"Ekim ayında İsrail-Hamas çatışmalarının başlamasıyla 95 dolara kadar çıkan brent petrol, daha sonra sert bir düşüş yaşadı. 74 dolara kadar gerileyen petrol fiyatları son 5 ayın en dip seviyelerinde işlem görüyor. Bu gelişme sonrası akaryakıta peş peşe indirimler geldi. Seri indirimlerin ardından benzinin litresi 33 lira seviyelerine, motorinin litresi ise 36 lira seviyelerine geriledi.AKARYAKIT FİYATLARINA 3 GÜN ÜST ÜSTE İNDİRİMPetrol fiyatlarının düşmesi nedeniyle motorinde 7 Aralık Perşembe günü 1 lira 34 kuruş, 8 Aralık Cuma günü ise 88 kuruşluk bir fiyat düşüşü oldu. Bugün ise benzinin litresine 1 lira 65 kuruş indirim geldi. BENZİN VE MOTORİNİN LİTRESİ KAÇ LİRA?İndirimlerin ardından benzinin litresi İstanbul'da 32 lira 96 kuruşa, Ankara'da 33 lira 66 kuruşa, İzmir'de ise 33 lira 78 kuruşa düştü.Motorinin litresi ise İstanbul'da İstanbul'da 35 lira 46 kuruşa, Ankara'da 36 lira 8 kuruşa, İzmir'de 36 lira 29 kuruşa geriledi.AKARYAKIT FİYATLARI NASIL HESAPLANIYOR?Türkiye'de benzin ve motorin fiyatları hesaplanırken; Gümrüksüz rafineri fiyatına ÖTV ve EPDK payının eklenmesiyle KDV hariç Rafineri satış fiyatı bulunuyor. Gümrüksüz Rafineri Fiyatı hesaplanırken ise, Akdeniz-İtalyan piyasasında yayınlanan günlük CIF Akdeniz ürün fiyatları ve günlük Dolar kuru takip edilerek, belli bir fiyat değişim farkında gümrüksüz rafineri tavan satış fiyatı elde ediliyor. Mesut Şahin   Haberler.com -  Enerji  Enerji Finans Ekonomi Haberler"
"Milyonların heyecanla beklediği asgari ücret pazarlığı 11 Aralık Pazartesi günü başlıyor. Asgari ücret zammında en önemli kriter enflasyon. Yüzde 65'lik yıl sonu enflasyon hedefine göre pazarlığın yüzde 40'tan başlaması bekleniyor. Ancak refah payı eklenmesiyle zam yüzde 50'ye kadar çıkabilir.ALT SINIR YÜZDE 40Hem Orta Vadeli Program'da hem de Merkez Bankası'nın yıl sonu enflasyon hedefi yüzde 65. Bu orana göre 6 aylık enflasyon yüzde 37.76 seviyesinde. Kulislerde konuşulanlara göre, asgari ücret zammında alt sınır yüzde 40. Buna göre 6 aylık enflasyon beklentisi olan yüzde 37.76'lık oranın en az yüzde 40'a yuvarlanması bekleniyor. Yüzde 40'lık zamma göre, net asgari ücret 15 bin 963 lira olacak.REFAH PAYI MASADAHükümet asgari ücrete 2024'te tek zam yapılacağını belirtti. Hem Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın hem de Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan'ın söylemi bu yönde. Tek zam söylemi üzerine yüzde 40'lık orana refah payı da eklenmesi gündemde. ZAM ORANI YÜZDE 45 YA DA 50'YE YÜKSELEBİLİR Refah payı eklenmesiyle zammın yüzde 45-50 arasına yükselmesi bekleniyor. Eğer zam oranı yüzde 45 olursa asgari ücret 16 bin 533 liraya, yüzde 50 olursa 17 bin 103 liraya çıkacak. CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN VE BAKAN IŞIKHAN NE DEMİŞTİ?Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Bakan Işıkhan asgari ücrete tek zam mesajı vermişti. Bakan Işıkhan, ""Temmuz ayında olduğu gibi ilkemiz yine enflasyona ezdirmemek. Asgari ücret zaten hep yılda bir kereydi biliyorsunuz. Yine tek zam olacak şekilde çalışıyoruz. Geçen temmuz ekstraydı. O da Sayın Cumhurbaşkanımızın öngörüsüyle ihtiyaç duyulduktan sonra oldu. Ama ihtiyaç hasıl olursa bir araya gelinebilir. Gelecek yıl inşallah enflasyonda gerileme olacak. Temmuzda ikinci bir toplantı yapmayacağız, ikinci zamma gerek olmayacak diye düşünüyoruz. Tüm parametreler iyi gidiyor çünkü."" ifadelerini kullanmıştı.Cumhurbaşkanı Erdoğan da dün yaptığı açıklamayla tek zam yapılacağını belirterek, ""Asgari ücret artışı zaten biliyorsunuz yıl içinde bir kezdir. Bir kez verilecek zamla bu iş biter. Bunun da sorumlusu birinci derecede Çalışma Bakanımız Vedat Işıkhan'dır. Biz vatandaşımızı bugüne kadar enflasyona ezdirmedik ve ezdirmeyiz"" açıklamasında bulunmuştu. 31 ARALIK'A KADAR KARAR VERİLECEKAsgari Ücret Tespit Komisyonu, her yılın aralık yanında toplanmaya başlıyor. Bu ay 4 toplantı gerçekleştirecek olan komisyon nihai kararını en geç 31 Aralık tarihine kadar verecek.KOMİSYONDA BİR İLK YAŞANACAKAsgari Ücret Tespit Komisyonu'nda işçi tarafını Türk-İş, işveren tarafını TİSK, hükümet kanadını ise Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı temsil ediyor. Türk-İş bu yıl ilk kez komisyona 5 asgari ücretliyi de dahil edecek. Bu 5 kişi komisyonda asgari ücretlilerin sıkıntılarını anlatacak.ASGARİ ÜCRET ŞU AN NE KADAR?Asgari ücret, bir işçi için aylık brüt 13 bin 414 lira 50 kuruş, vergiler ve kesintiler düştüğünde net 11 bin 402 lira 32 kuruş olarak uygulanıyor. Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Kocaeli'de sahilde cesedi bulunan kişinin Körfez Petkim Ortaokulu Müdürü Adem Akgül olduğu belirlendi. Akgül'ün borsada 2.5 milyon TL kaybettiği iddia edildi.CESEDİ SAHİLDE BULUNDUOlay, Yavuz Sultan Mahallesi 60 Evler Sahil mevkiinde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, belediye işçileri, cismin denizde sürüklendiğini fark etti. Belediye işçilerinin 112 Acil Çağrı Merkezine ihbarda bulunması üzerine adrese, sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Suya giren deniz polisleri ihbar edilen cismin erkek cesedi olduğunu gördü. Sudan çıkartılan kişi kıyıya getirildi. Sağlık ekiplerince yapılan tetkiklerde kişinin öldüğü tespit edildi. Üzerinden kimlik çıkmayan cesedin otopsi işlemleri için morga götürüldü.BORSADA 2.5 MİLYON TL KAYBETTİYapılan araştırmalar neticesinde cesedin kime ait olduğu belirlendi. Cesedin Körfez Petkim Ortaokulu Müdürü Adem Akgül'e ait olduğu tespit edildi. Akgül'ün borsada 2.5 milyon TL kaybettiği iddia edildi. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Adem Akgül Kocaeli Petkim Körfez Polisiye Hassas İçerik 3. Sayfa Ekonomi Güncel Haberler"
"Merkez Bankası politika faizini yükseltmeye devam ediyor. Hafize Gaye Erkan'ın göreve geldiği haziran ayında yüzde 8,5 seviyesinde bulunan faiz, şu an yüzde 40 seviyesinde. Son 6 ayda 3.150 baz puanlık faiz artışı yapıldı. Bu gelişme mevduat faizlerine yansıdı. Bazı bankalar şu an 500 bin TL'ye aylık 19 bin liradan fazla faiz veriyor.20 YILIN ZİRVESİNDEMerkez Bankası verilerine göre 1-3 ay vadeli mevduatlara uygulanan ortalama faiz, yüzde 47'yi aştı ve 20 yılın zirvesine ulaştı.YÜZDE 50'YE ÇIKABİLİR Merkez'in aralık ayında da faizi yükseltmesi bekleniyor. Uzmanlar TL mevduatında faiz oranlarının kısa sürede yüzde 50'nin üzerine çıkabileceğini söylüyor. 500 BİN TL'YE AYLIK 19 BİN LİRA Mevduat faizlerinin 20 yılın zirvesine çıkmasıyla bankada parası olanların geliri de arttı. Şu an bazı bankalar 500 bin TL yatırana 32 gün vadenin sonunda 19 bin lira ödemeye başladı. Rakam arttıkça getiri oranı da artıyor.  Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Banka Finans Ekonomi Haberler"
"Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş, Türkiye Aile Destek Programı ödemelerini bugün itibarıyla hesaplara yatıracaklarını belirterek, ihtiyaç sahibi hanelere bu ay toplam 4 milyar lira ödeme yapacaklarını duyurdu. Bakan Göktaş, halihazırda uygulanan en kapsamlı sosyal yardım uygulaması olan Türkiye Aile Destek Programı'nda bugüne kadar hanelere toplam 60,3 milyar lira destek sağladıklarını bildirdi.Düzenli sosyal yardımlardan yararlanan hanelerin yanı sıra herhangi bir dezavantajı olmaması nedeniyle düzenli sosyal yardım alamayan haneleri de yalnızca gelir kriteri üzerinden Türkiye Aile Destek Programı'na dahil ettiklerini ifade eden Bakan Göktaş, ""Sosyal refah paylaşımını önde tutan bakış açısıyla arz odaklı güçlü sosyal yardım sistemini kararlı ve etkin bir şekilde yürütüyoruz. Büyüyen ve gelişen ülkemizin refahını vatandaşlarımızla paylaşmaya devam edeceğiz"" dedi.""ÖDEMELERİ BUGÜN HESAPLARA YATIRIYORUZ"" Türkiye Aile Destek Programı kapsamında hanelere her ay düzenli destek sağladıklarını kaydeden Bakan Göktaş, ""İhtiyaç sahibi hanelerimize yönelik hayata geçirdiğimiz desteğimizle onların yanında olmayı sürdürüyoruz. Bu kapsamda Türkiye Aile Destek Programı ödemelerini bugün itibarıyla hesaplara yatırıyoruz. İhtiyaç sahibi hanelerimize bu ay toplam 4 milyar lira ödeme yapacağız"" diye konuştu. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Güncel  Mahinur Özdemir Göktaş Türkiye Aile Yerel Ekonomi Güncel Haberler"
"Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK), kasım ayına ilişkin finansal yatırım araçlarının reel getiri oranlarını açıkladı. Buna göre, kasımda en yüksek reel getiri, TÜFE ile indirgendiğinde yüzde 2 ile külçe altında oldu. Yurt İçi Üretici Fiyat Endeksi (Yİ-ÜFE) ile indirgendiğinde de külçe altın yatırımcısına yüzde 2,47 kazanç sağladı.Yİ-ÜFE ile indirgendiğinde, yatırım araçlarından euro yüzde 2,27 yatırımcısına reel getiri imkanı sağlarken dolar yüzde 0,02 ve mevduat faizi (brüt) yüzde 0,54, BIST 100 endeksi yüzde 4,9 ve Devlet İç Borçlanma Senetleri (DİBS) yüzde 5,85 kaybettirdi. TÜFE ile indirgendiğinde, euro yüzde 1,8 reel getiri sağlarken dolar yüzde 0,47, mevduat faizi (brüt) yüzde 1, BIST 100 endeksi yüzde 5,34 ve DİBS yüzde 6,27 oranında yatırımcısını kayba uğrattı.3 AYLIK DEĞERLENDİRME Külçe altın, üç aylık değerlendirmede, Yİ-ÜFE ile indirgendiğinde yüzde 1,14 ile yatırımcısına en yüksek reel getiri sağlarken , TÜFE ile indirgendiğinde yüzde 2,06 ile yatırımcısına kaybettirdi. Aynı dönemde DİBS, Yİ-ÜFE ile indirgendiğinde yüzde 22,36, TÜFE ile indirgendiğinde yüzde 24,82 ile en çok kaybettiren yatırım aracı oldu.6 AYLIK DEĞERLENDİRME Altı aylık değerlendirmeye göre BIST 100 endeksi, Yİ-ÜFE ile indirgendiğinde yüzde 29,31, TÜFE ile indirgendiğinde yüzde 23,12 ile en yüksek reel getiri oluşturan yatırım aracı oldu. Aynı dönemde DİBS, Yİ-ÜFE ile indirgendiğinde yüzde 43,43, TÜFE ile indirgendiğinde yüzde 46,13 ile en çok kaybettiren yatırım aracı olarak kayıtlara geçti.YILLIK DEĞERLENDİRME Finansal yatırım araçları yıllık olarak değerlendirildiğinde, külçe altın, Yİ-ÜFE ile indirgendiğinde yüzde 25,48, TÜFE ile indirgendiğinde yüzde 10,19 ile en yüksek reel getiri sağlayan yatırım aracı oldu.Yıllık değerlendirmede, Yİ-ÜFE ile indirgendiğinde, yatırım araçlarından BIST 100 endeksi yüzde 21,16, euro yüzde 14,64 ve dolar yüzde 8,18 reel getiri sağlarken mevduat faizi (brüt) yüzde 19,37 ve DİBS yüzde 47,49 kaybettirdi.TÜFE ile indirgendiğinde BIST 100 endeksi yüzde 6,4, euro yüzde 0,67 reel getiri imkanı sağlarken, dolar yüzde 4,99, mevduat faizi (brüt) yüzde 29,19 ve DİBS yüzde 53,88 kayba yol açtı. Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Finans Ekonomi Haberler"
"Dün altının ons fiyatındaki artışa paralel değer kazanan altının gram fiyatı, günü yüzde 0,2 artışla 1.887 liradan tamamladı. Altının gram fiyatı yeni güne de yükselişle başlamasının ardından saat 10.50 itibarıyla 1.891 lira seviyesinde bulunuyor.ÇEYREK VE CUMHURİYET ALTINI NE KADAR?Aynı dakikalar itibarıyla çeyrek altın 3 bin 110 liradan, cumhuriyet altını 12 bin 690 liradan satılıyor. Altının ons fiyatında ise hafta başında görülen rekor seviyenin ardından yön arayışı devam ediyor. Altının ons fiyatı şu sıralarda yüzde 0,1 primle 2 bin 31 dolardan alıcı buluyor.FED'İN MARTTA FAİZ İNDİRİMLERİNE BAŞLAMASI BEKLENİYOR Analistler, bugün ABD'de açıklanacak istihdam raporundaki verilerin ABD Merkez Bankası'nın (Fed) gelecek dönem politikalarına ilişkin öngörüleri etkilemesinin beklendiğini kaydederek, veriyle birlikte altının ons fiyatında da oynaklığın artabileceğini dile getirdi. Para piyasalarında, Fed'in yüzde 60 ihtimalle gelecek yıl mart ayında politika faizinde indirimlere başlayabileceğinin fiyatlandığını anımsatan analistler, gelecek iki toplantıda bankanın faizleri sabit bırakacağına ise kesin gözüyle bakıldığını bildirdi.ONS ALTINDA 2 BİN 60 DOLAR DİRENÇ SEVİYESİNDE Analistler, bugün yurt içinde veri gündeminin sakin olduğunu, yurt dışında ise Almanya'da enflasyon ve ABD'de Michigan Üniversitesi tüketici güven endeksinin takip edileceğini belirterek, teknik açıdan altının ons fiyatında 2 bin 60 ve 2 bin 70 dolar seviyelerinin direnç, 2 bin 20 ve 2 bin 10 dolar seviyelerinin destek konumunda olduğunu kaydetti.Kaynak: AA /  Ekonomi  Finans Ekonomi Haberler"
"Ankara Sanayi Odası (ASO) Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası Başkanı Hafize Gaye Erkan'ı konuk etti. ASO Başkanı Seyit Ardıç'ın ev sahipliğinde gerçekleşen ASO gündem toplantısında ekonomik gelişmelere dair değerlendirmelerde bulunan TCMB Başkanı Erkan, Ankaralı sanayicilerin sorularını da cevapladı. Erkan, reeskont kredileriyle ilgili ihracatçılara müjdeli bir  haber verdi. ""REESKONT LİMİTİNİ DAHA DA ARTIRACAĞIZ"" Reeskont kredisi kullanımında yüzde 30 ilave ihracat bedeli satış koşulunun kaldırıldığını ve reeskont kredi vadesi boyunca verilen döviz almama taahhüdünden, ithalat ödemeleri kapsamındaki döviz alımlarının istisna tutulduğunu hatırlatan Erkan, ""Temmuzda 10 kat artışla 3 milyar liraya yükselttiğimiz reeskont limitini daha da artıracağız. Çalışmalarımız devam ediyor."" ifadelerini kullandı.""SANAYİCİLERİMİZDEN BEKLENTİMİZ YATIRIMA AĞIRLIK VERMELERİ"" Yatırım Taahhütlü Avans Kredileri (YTAK) başta olmak üzere yatırım ve ihracat desteklerine ilişkin son dönemde atılan adımlara ve yapılan çalışmalara dikkati çeken Erkan, ""Firmaların finansmana erişimini ve finansman koşullarını desteklemeye devam etmekteyiz. Sağlanan bu imkanlarla sanayicilerimizden beklentimiz yatırımlara ağırlık vermeleri, uygulanan programa ve Türkiye'ye her koşulda destek olmaya devam etmeleridir."" değerlendirmesinde bulundu.Erkan, YTAK uygulama çerçevesinin yeniden yapılandırıldığını belirterek, ""Yatırımlara ilişkin süreci ilgili kurumlarla birlikte stratejik bir çerçevede yürütmekteyiz. Yeni çerçevesiyle güçlendirilmiş YTAK programıyla cari dengeye katkı verecek ve dolaylı etkileri döviz kuru ve fiyat istikrarı üzerinde hissedilecek alanlarda üretim kapasitesinin artışını hedefliyoruz. YTAK'a 3 yıl boyunca toplam 300 milyar lira limit tahsis edildi."" ifadelerini kullandı.""İŞ DÜNYASI OLARAK MERKEZ BANKASI'NI DESTEKLİYORUZ"" ASO Başkanı Ardıç, yeni  ekonomi yönetiminin kısa, orta ve uzun vadeli gereksinim ve hedefler konusunda son derece rasyonel ve sağduyulu bir yol haritası ortaya koymasının memnuniyet verici olduğuna dikkati çekti. Ardıç, şunları kaydetti:""Sıkılaştırıcı para politikası uygulamalarının ekonomik aktivite üzerindeki etkisinin dördüncü çeyrekte daha belirgin hale gelmesiyle üretimde ve büyümede kayıplar yaşanabileceğini öngörüyoruz. Enflasyonla güçlü ve kararlı bir mücadelenin büyüme ve üretim üzerinde geçici etkileri olacağının farkındayız. Diğer taraftan, fiyat istikrarının sağlanması, orta ve uzun vadede en önemli kazanımımız olacaktır. İş dünyası olarak bizler, Merkez Bankasının mücadelesini destekliyoruz.""Ardıç, kredi maliyetlerinin yüksek olduğu bu dönemde katma değerli, yüksek teknolojili üretimin ve ihracatın artırılmasının güçlü destekler gerektirdiğini belirterek, ""Bu çerçevede Merkez Bankasının ihracatçı firmalara yönelik reeskont kredilerinde düzenleme yaparak finansman maliyetini düşürmesi ve firma limitlerini artırması doğru istikamette bir uygulama olmuştur."" ifadesini kullandı.Bankanın, para politikasını tasarlarken fiyat istikrarının yanında toplumsal maliyetlere hassasiyet göstermesini çok kıymetli bulduklarının altını çizen Ardıç, ""Benzer şekilde, yatırımları, üretimi ve ihracatı gözetmesinin ülkemizde ihtiyacını çok hissetmiş olduğumuz, bütüncül ve kapsayıcı bir yaklaşım olduğu kanaatindeyiz."" değerlendirmesinde bulundu.Kaynak: AA /  Ekonomi  Hafize Gaye Erkan Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı'nın, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Kabine Toplantısı'nın ardından açıkladığı yeni doğal gaz düzenlemesine ilişkin yazılı açıklama yaptı. Doğal gaz desteklerinde daha önce hane başına yıllık 900 ila 2 bin 500 lira tahsisat yapıldığı belirtilen açıklamada, ""Yeni doğal gaz düzenlememizle birlikte vatandaşlarımıza tahsis edeceğimiz yıllık tutarı 1500 ila 3 bin 500 lira arasına çıkardık. Bu kapsamda, ödemelerimizi 8 ay boyunca kış dönemine gelen aylarda ödeme yapmak üzere düzenli hale getirdik. Böylelikle vatandaşlarımıza sunduğumuz doğal gaz desteğini aylık 112 ila 312 liradan aylık 188 lira ila 438 liraya yükseltiyoruz"" ifadeleri yer aldı.DOĞAL GAZ DESTEĞİ BAŞVURUSU NASIL YAPILIR?Doğal gaz desteği almak isteyen aileler, e-Devlet üzerinden Sosyal Yardım Başvuru Hizmeti sayfasına giriş yapan adaylar kimliklerini doğrulayarak başvurularını iletebilirler. Başvuru sonucu hak sahibi durumunda olan kişiler PTT'ye doğalgaz faturalarını ibraz ederek destekten yararlanacak.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Yerel  Yerel Ekonomi Haberler"
"Dün, yatay bir seyir izleyen dolar/TL, günü önceki kapanışının hemen üzerinde 28,92'den tamamladı. Dolar/TL, yeni güne ise değer kazancıyla başlamasının ardından şu sıralarda önceki kapanışının yüzde 0,1 üzerinde 28,98'den işlem görüyor. EURO VE STERLİN NE KADAR?Aynı dakikalarda euro/TL 31,24'ten, sterlin/TL ise 36,41'den satılıyor. ABD Merkez Bankasının ( Fed ) şahin para politikasının sonuna geldiğine ilişkin beklentilerin güçlenmeye devam etmesiyle dolar endeksi, dün yüzde 0,6 azalışla günü 103,5 seviyesinden tamamladı. Şu sıralarda ise önceki kapanışının yüzde 0,1 üzerinde 103,7'de bulunuyor.FED'İN MARTTA FAİZ İNDİRİMİNE BAŞLAMASI BEKLENİYOR Analistler, bugün ABD'de açıklanacak istihdam raporu verileri öncesinde yatırımcıların temkinli davrandığını ifade ederek, söz konusu verilerin piyasalarda oynaklığı artırmasının beklendiğini söyledi. Fed'in para politikasına ilişkin daha fazla ipucu için bugün açıklanacak tarım dışı istihdam verisinin yatırımcıların odağında olduğunu aktaran analistler, veri öncesinde para piyasalarındaki fiyatlamalarda bankanın yüzde 60 ihtimalle gelecek yıl mart ayında politika faizinde indirimlere başlayabileceğinin öngörüldüğünü bildirdi.MERKEZ BANKASI REZERVLERİ REKOR SEVİYEDE Öte yandan, dün açıklanan verilere göre, Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) toplam rezervleri, 1 Aralık haftasında bir önceki haftaya göre 3 milyar 656 milyon dolar artışla 140 milyar 149 milyon dolara çıkarak tüm zamanların en yüksek seviyesine ulaştı.""REESKONT LİMİTLERİNİ DAHA DA ARTIRACAĞIZ"" Ayrıca bugün, TCMB Başkanı Hafize Gaye Erkan, ""Temmuzda 10 kat artışla 3 milyar liraya yükselttiğimiz reeskont limitini daha da artıracağız, çalışmalarımız devam ediyor. Yatırım taahhütlü avans kredileriyle cari dengeye katkı verecek ve etkileri döviz kuru ve fiyat istikrarında hissedilecek alanlarda üretim artışı hedefliyoruz."" açıklamasında bulundu.PİYASALAR VERİ AKIŞINA ODAKLANDI Analistler, bugün yurt içinde veri gündeminin sakin olduğunu, yurt dışında ise ayrıca Almanya'da enflasyon ve ABD'de Michigan Üniversitesi tüketici güven endeksinin takip edileceğini belirterek, teknik açıdan dolar endeksinde 103 ve 102 puan seviyelerinin destek, 104 ve 105 puanın direnç konumunda olduğunu kaydetti.Kaynak: AA /  Ekonomi  Amerika Birleşik Devletleri Sterlin Fed Döviz Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Ekim ayında İsrail-Hamas çatışmalarının başlamasıyla 95 dolara kadar çıkan brent petrol, 74 dolara kadar düştü. Petrol fiyatlarının son 5 ayın en düşük seviyesinde seyretmesi akaryakıta indirim olarak yansımaya devam ediyor. Motorine dün 1 lira 34 kuruş, bugün ise 88 kuruş indirim gelmesinin ardından bu gece yarısı da benzinin litresine 1 lira 65 kuruş indirim geliyor. BENZİNİN LİTRESİ KAÇ LİRA OLACAK? İndirim ardından benzinin litresi İstanbul'da 32 lira 96 kuruşa, Ankara'da 33 lira 66 kuruşa, İzmir'de ise 33 lira 78 kuruşa düşecek. MOTORİN KAÇ LİRA OLDU?2 gün üst üste gelen indirimlerin ardından motorinin litresi ise İstanbul'da 35 lira 46 kuruşa, Ankara'da 36 lira 8 kuruşa, İzmir'de 36 lira 29 kuruşa geriledi. AKARYAKIT FİYATLARI NASIL HESAPLANIYOR?Türkiye'de benzin ve motorin fiyatları hesaplanırken; Gümrüksüz rafineri fiyatına ÖTV ve EPDK payının eklenmesiyle KDV hariç Rafineri satış fiyatı bulunuyor. Gümrüksüz Rafineri Fiyatı hesaplanırken ise, Akdeniz-İtalyan piyasasında yayınlanan günlük CIF Akdeniz ürün fiyatları ve günlük Dolar kuru takip edilerek, belli bir fiyat değişim farkında gümrüksüz rafineri tavan satış fiyatı elde ediliyor. Mesut Şahin   Haberler.com -  Enerji  Enerji Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"ABD'nin başkenti Washington'da bulunan bir şarap imalathanesinde giren hırsız, büyük bir maddi zarar yol açtı. 5 bin galonluk el yapımı beyaz şarabın yerel dökülmesine neden olan hırsız, 600 bin dolarlık zarara neden oldu. Korsan kıyafetleri giyen hırsız daha sonra hiçbir şey olmamış gibi fabrikadan çıkarak ortadan kayboldu. KAMERAYA YAKALANDI Olay fabrikanın güvenlik kameralarına yansıdı. Kayıtlara göre, Şükran Günü'nden önceki gece gerçekleşen olayda, hırsız saat 22.30'da fabrikaya giriş yaptı. İş yerinin kilitlenmesini fırsat bilen şahıs, içeri girip kiler bölümüne indi. ŞARAP TANKLARININ VANASINI AÇTI Yüzünde maske olduğu görülen şahıs, kış için muhafaza edilen iki şarap tankının vanasını açarak yere akmasına neden oldu. İçeri ne amaçla girdiği anlaşılmayan hırsız işletmeye 600 bin dolarlık zarar verdi. Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Amerika Birleşik Devletleri Washington Dünya Ekonomi Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Türkiye-  Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin beşinci toplantısı kapsamında Atina'ya resmi ziyarette bulundu. 6 yıl sonra yeniden  Yunanistan'a giden Cumhurbaşkanı Erdoğan ile Yunanistan Başbakanı Kiryakos Miçotakis iyi ve dostane komşuluk ilişkilerini sürdürme taahhüdünde bulunan ortak bir bildiri imzaladılar.""TÜRK VATANDAŞLARINA 7 GÜNLÜK TURİST VİZESİ VERİLECEK""Görüşmenin en dikkat çeken gelişmelerinden biri de Yunan hükümetinin Türk vatandaşlarına 10 Yunan adası için vize muafiyeti sağlama kararı oldu. Konu hakkında bir açıklama yapan Miçotakis, ""İlişkileri yeniden canlandırmaya karar verdik. 10 ada için Türk vatandaşlarına 7 günlük turist vizesi verilecek"" dedi.BİLDİRİNİN İÇERİĞİ YAYINLANDICumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı, Erdoğan ve Miçotakis'in imzaladığı ""Dostane İlişkiler ve İyi Komşuluk Hakkında Atina Bildirgesi""nin içeriğini yayınladı. Deklarasyonun tam metni şöyle:  ""Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Sayın Recep Tayyip Erdoğan ve Yunanistan Cumhuriyeti Başbakanı Sayın Kiryakos Miçotakis, kendi Hükümetlerini temsilen (müştereken ""Taraflar"" olarak anılacaktır), 7 Aralık 2023 tarihinde Atina'da, iyi niyet ve iş birliği ruhu içerisinde, Türkiye Cumhuriyeti ile Yunanistan Cumhuriyeti arasındaki Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin 5. toplantısına başkanlık etmiş olup,İki ülke Hükümetleri arasında yenilenen iş birliği iradesini tanıyarak;İki komşu ülke arasındaki bağların bölgenin refahını ve dinamizmini önemli ölçüde arttırma potansiyeline sahip olduğunun altını çizerek;Dostluk ve karşılıklı güven ortamında her iki toplumun yararı için ortaklaşa çalışmaya devam etme ihtiyacını vurgulayarak;Mevcut kurumsal mekanizmalar aracılığıyla ikili ilişkileri yoğunlaştırmayı amaçlayarak;İyi komşuluk ilişkilerini geliştirmek amacıyla, her iki Tarafın da mevcut ve gelecekteki zorluklar karşısında birbirlerinin hukuki pozisyonlarına halel getirmeksizin dayanışma ruhunu geliştireceklerini vurgulayarak;Söz konusu olumlu atmosferi ve gündemi teşvik etmek amacıyla, her iki Tarafın da sonuç odaklı bir yaklaşımla her düzeyde ziyaret teatisini teşvik edeceğinin altını çizerek;Birleşmiş Milletler Şartı'nın temel amaçları ve uluslararası hukukun evrensel olarak kabul edilen ilkeleri arasında uluslararası barışın korunması ve devletler arasında dostane iş birliğinin yer aldığını anımsayarak;Dostane ilişkileri, karşılıklı saygıyı, barış içinde bir arada yaşamayı ve anlayışı geliştirmeye ve aralarındaki her türlü anlaşmazlığı barışçıl yollarla ve uluslararası hukuka uygun olarak çözmeye kararlı olarak;Özellikle ihtilaflı durumlardan ve olası tırmanmadan kaçınılmasının vurgulanması suretiyle, ikili ilişkilerin başarılı bir şekilde yönetilmesi için her düzeyde etkili iletişim kanallarının ve mekanizmalarının öneminin altını çizerek;Her iki Tarafın da ilişkilerine, ekonomik alanda iş birliğinin arttırılması ve toplum düzeyinde bağların derinleştirilmesi, böylece iki komşu halkın refahına ve barış içinde bir arada yaşamasına katkıda bulunulması hedefiyle yaklaşacaklarını vurgulayarak, ayrıca bu amaçla, Ortak Eylem Planı aracılığıyla ekonomik ve ticari konularda pozitif gündemin teşvik edilmesinde kaydedilen önemli ilerlemeyi göz önünde bulundurarak, iki tarafın ilave iş birliği konularını araştıracaklarının altını çizerek;Aşağıdaki hususlar üzerinde anlaşmaya varmışlardır: Taraflar, aşağıda kayıtlı sütunlar temelinde devamlı, yapıcı ve anlamlı istişarelerde bulunmayı kabul ederler:(a)  Siyasi Diyalog:Ortak ilgi alanlarına giren konular hakkında,İstikşafi/İstişari görüşmeler;(b) Geliştirilmiş Ortak Eylem Planı kapsamında, ticaret-ekonomi, turizm, ulaştırma, enerji, inovasyon, bilim ve teknoloji, tarım, çevre koruma, sosyal güvenlik ve sağlık, gençlik, eğitim,  spor ve ortaklaşa kararlaştırılacak diğer alanlarda ortak çıkarlara yönelik adımları içeren, önemli ve somut çıktılar elde etmek, gündemi yapılandırılmış bir şekilde düzenlemek ve yeni maddelerle devamlı güncellemek amacıyla Pozitif Gündem;(c)  Yersiz gerginlik kaynaklarının ve bunlara ilişkin risklerin ortadan kaldırılmasına katkıda bulunacak, askeri alandaki tedbirleri de içeren Güven Artırıcı Önlemler.Taraflar, söz konusu Bildirge'nin lafzını ve ruhunu zayıflatacak, itibarsızlaştıracak veya bölgelerinde barış ve istikrarın muhafazasını tehlikeye atacak her türlü beyan, girişim veya eylemden sarfınazar etmeyi taahhüt ederler.Taraflar, aralarında ortaya çıkan herhangi bir anlaşmazlığı, doğrudan istişare yoluyla veya Birleşmiş Milletler Şartı'nda öngörülen, ortaklaşa belirlenecek diğer yollarla dostane biçimde çözmek için gayret göstereceklerdir.İşbu Bildirge, uluslararası hukuk uyarınca Taraflar için bağlayıcı bir uluslararası anlaşma teşkil etmez. İşbu Bildirgenin hiçbir hükmü Taraflar için yasal haklar veya yükümlülükler yarattığı şeklinde yorumlanamaz.Atina'da, 7 Aralık 2023 tarihinde, Yunanca, Türkçe ve İngilizce dillerinde ikişer nüsha olarak, tüm metinler eşit derecede sahih olmak üzere düzenlenmiştir. Yorum farklılığı halinde İngilizce metin esas alınacaktır."" Mesut Şahin   Haberler.com -  Diplomasi  Yunanistan Türkiye Diplomasi Politika Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türkiye-  Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin beşinci toplantısı kapsamında resmi ziyarette bulunmak üzere  Yunanistan'a gitti. Erdoğan, Yunanistan Başbakanı Miçotakis'le görüştü, iki lider ardından basın toplantısı düzenledi. Miçotakis, Türk vatandaşlarına 10 Yunan adası için 7 günlük vize muafiyeti sağlanacağını duyurdu.TÜRKLERE 10 ADADA 7 GÜNLÜK TURİST VİZESİ VERİLECEKMiçotakis'in açıklamalarından öne çıkanlar; ""Önceki aylarda aramızdaki ilişkiyi tekrar canlandırmaya karar verdik. Önceki görüşmelerimizde atacağımız adımlar konusunu konuştuk. Ekonomi, ufak ölçekli birimler ve ikili ticaretin artırılması hedefini konuştuk. Göç konusunda da çok önemli bir sonuç elde ettik. Polis ve sahil güvenliğinin iş birliği sayesinde gelişen bu ilişkiler gelecekte daha da ilerleyecektir. Yunanistan'ın Türkiye'yi AB sürecinde sağlayacağı destek konusunu da ele aldık. Vize meselesinde de daha yakın bir iş birliği konusunu ele aldık. Türk vatandaşlarına vize muafiyetini ele aldık. 10 Yunan adasında Türk vatandaşlarının 7 gün vizesiz seyahat etmesi konusunu ele aldık. Zaman uygun olduğunda kıta sahanlığı ve deniz sahası meselelerini de konuşmaya hazır olacağız.Bütün aşırı tavırların bertaraf edilmesi, bunlardan kaçınılmazı ve insani değerlere saygı, silahsızlık halinin bulunmasında hemfikir kaldık. Kıbrıs konusunda BM konseyi kararları bizim için çok önemli. Bu konudaki gelişmeler bu doğrultuda olmalı. Hem Yunanistan'da hem Türkiye'de bizim yaklaşımımıza katılmayan kesimler mevcut ancak sınırdaş olan ülkeler yan yana hareket etmek zorundadır. İkimiz de sakin sularda güzel bir esinti ile ilerleyen kaptan olarak güzel gelecek yaratmalıyız.""ERDOĞAN: LAVRION KAMPININ KAPATILMASINDAN MEMNUN OLDUKCumhurbaşkanı Erdoğan ise konuşmasında şunları söyledi: ""Sizleri en kalbi duygularımla selamlıyorum. 2017'de en son ziyaretim oldu. Devlet başkanı düzeyinde yapılan ilk ziyarettir bu. Tekrar Atina'da bulunmaktan büyük memnuniyet duyuyorum Bir sonraki toplantı için bu kadar ara vermeyeceğimize, yılda bir kez bu buluşmayı gerçekleştirmenin her iki ülke için hayırlı olacak. 2021 yılında oluşturulan Ortak Eylem Planı'nda oluşturan planların sonuç vermesi memnun edici. Turizm ve kültürel alan ilişkileri geliştireceğiz. Ticaret hacmimizin 10 milyar dolara çıkarılması konusunda mutabık kaldık. Ege ve Doğu Akdeniz'de tutumlarımız hakkında da görüş alışverişinde bulunduk, dışişleri bakanlarımızın kararlı bir şekilde çalışmalarını istedik. Terörle mücadeleyi de ele aldık. Özellikle Lavrion Kampı'nın kapatılmasını memnuniyetle karşıladık.""BİZİM ARAMIZDA ÇÖZÜLEMEYECEK BİR MESELE YOKTUR""Gazze başta olmak üzere işgal altındaki Filistin topraklarında yaşanan dramı ele aldık, Türkiye olarak en başında beri sivillerin hedef alınması hiçbir şekilde onaylamadığımızı vurguladık. Yaşananlar vicdanları yaralamaktadır. Uluslararası toplum sessiz kalmamalı, kalıcı ateşkes tekrar sağlanmalıdır. 1967 sınırlarında bağımsız, egemen, toprak bütünlüğünü haiz Filistin devletinin bir kez daha kaçınılmaz olduğunu gördük. Türkiye olarak garantör olmaya hazır olduğumuzu açıkladık. Gazze'ye yardımlarımızı hızla sürdürüyoruz, uluslararası toplumun da gereken hassasiyeti göstereceğine inanıyorum. Aynı deniz, coğrafyayı paylaşıyoruz. İki komşu arasında görüş ayrılığının olması çok normal, bizim aramızda çözülemeyecek bir sorun yoktur. Yeter ki büyük resme odaklanalım, denizi geçip derede boğulanlardan olmayalım. Önümüzdeki toplantı için kendilerini Ankara'da ağırlamaktan memnuniyet duyacağım.""İŞTE VİZE KOLAYLIĞI SAĞLANACAK 10 ADAYunanistan'ın Göçten Sorumlu Bakanı Dimitris Kairidis, anlaşma kapsamındaki adaları sıraladı. Bakanın açıklamasına göre anlaşma Limni, Midilli, Sakız, Sisam, Leros, Kalimnos, İstanköy, Rodos, Sömbeki ve Kasteloris adalarını kapsayacak. Olgun Kızıltepe   Haberler.com -  Diplomasi  Yunanistan Diplomasi Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) toplam rezervleri, 1 Aralık haftasında bir önceki haftaya göre 3 milyar 656 milyon dolar artışla 140 milyar 149 milyon dolara çıkarak tüm zamanların en yüksek seviyesine ulaştı.BRÜT REZERVLER 2.2 MİLYAR DOLAR ARTTITCMB tarafından Haftalık Para ve Banka İstatistikleri yayımlandı. Buna göre, 1 Aralık itibarıyla Merkez Bankası brüt döviz rezervleri, 2 milyar 236 milyon dolar artışla 93 milyar 233 milyon dolara yükseldi. Brüt döviz rezervleri, 24 Kasım'da 90 milyar 997 milyon dolar seviyesinde bulunuyordu.ALTIN REZERVLERİ 1.4 MİLYAR DOLAR YÜKSELDİ Söz konusu dönemde altın rezervleri 1 milyar 420 milyon dolar artarak 45 milyar 496 milyon dolardan 46 milyar 916 milyon dolara çıktı.TOPLAM REZERVLER REKOR SEVİYEDE Merkez Bankası'nın toplam rezervleri, 1 Aralık haftasında bir önceki haftaya göre 3 milyar 656 milyon dolar yükselişle 136 milyar 493 milyon dolardan 140 milyar 149 milyon dolarla tüm zamanların en yüksek seviyesine ulaştı. SEÇİM SONRASI KASAYA 41.6 MİLYAR DOLAR GİRDİToplam rezervlerde mayıs sonundan 1 Aralık ile biten haftaya kadar geçen sürede artış, 41 milyar 691 milyon dolar olurken, söz konusu artış yüzde 42,3'e karşılık geldi. Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Merkez Bankası Ekonomi Güncel Haberler"
"Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Işıkhan, Kabine Toplantısı sonrası gazetecilere açıklama yaptı. Bakan Işıkhan, 2024'te asgari ücrete tek zam yapılacağını söyledi. Asgari ücret ""17.500 lira olur mu?"" sorusuna da yanıt veren Işıkhan rakam vermekten kaçındı.""İLKEMİZ ÇALIŞANLARIMIZI ENFLASYONA EZDİRMEMEK"" Bakan Işıkhan, asgari ücret belirleme çalışmalarına ilişkin, ""Temmuz ayında yaptığımız gibi hızlı bir şekilde inşallah başlayıp, taraflarla bir araya geleceğiz. Pazartesi süreci başlatacağız, komisyonlarla bürokratlarımız çalışıyor. Teknik çalışmalar yapılıyor. Biliyorsunuz bakanlıklardan temsilciler geliyor, erken bitirilmesi konusunda onların çalışmaları bize şekil verecek. Ocak ayından itibaren geçerli olacak asgari ücreti, 31 Aralık'a kadar Resmi Gazete'de yayımlamak zorundayız. Komisyonlar ne kadar hızlı çalışırlarsa biz de sonucu o kadar hızlı açıklayacağız. Şu an tüm göstergeler olumlu gidiyor. Pazartesi, Türk-İş ve TİSK başkanlarımızla bir açılışımız olacak. Süreci Sayın Cumhurbaşkanımıza arz ettim. İlkemiz, her zamanki gibi siz de biliyorsunuz; çalışanlarımızı enflasyona ezdirmemek"" diye konuştu.""ASGARİ ÜCRET 17.500 TL OLUR MU?""Işıkhan, Merkez Bankası'nın eski ekonomisti Hakan Kara'nın asgari ücretin 17 bin 500 lira olması gerektiği yorumuna ilişkin, ""Çalışmalarımızı bitirdiğimizde nihai sonuca ulaşacağız inşallah, sizinle de paylaşacağız"" dedi. İşveren desteği ile ilgili çalışma olup olmadığı sorulan Bakan Işıkhan, ""Bu konuların hepsini değerlendireceğiz"" yanıtını verdi.""TEK ZAM OLACAK""Işıkhan, temmuz ayında ara zam yapılmayacağını belirterek, ""Tek zam olacak çünkü yönetmeliğimizde de öyle. Asgari Ücret Yönetmeliğimizde yılda 1 kere. Çok zorunlu koşullarda, deprem gibi geçen yıl Sayın Cumhurbaşkanımızın talimatı ile asgari ücrete 2'nci zammı yaptık"" dedi. Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Ekonomi  Asgari Ücret Tespit Komisyonu Vedat Işıkhan Asgari Ücret Ekonomi Güncel Haberler"
"Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK), 2022 yılına ilişkin ""il bazında gayrisafi yurt içi hasıla"" verilerini açıkladı. Kişi başına düşen gelirin en yüksek olduğu il Kocaeli olurken, gayrisafi yurt içi hasıladan en fazla pay alan il ise İstanbul oldu. EN YÜKSEK GSYH İSTANBUL'DA 2022'de İstanbul 4 trilyon 564 milyar 280 milyon lirayla en yüksek GSYH'ye ulaştı ve toplam hasıladan yüzde 30,4 pay aldı. Bu ili 1 trilyon 329 milyar 810 milyon lira ve yüzde 8,9 pay ile Ankara, 972 milyar 238 milyon lira ve yüzde 6,5 pay ile İzmir izledi. GSYH'den en yüksek payı alan ilk beş il, 2022'de toplam hasılanın yüzde 53,9'unu oluşturdu.EN DÜŞÜK GSYH BAYBURT'TA İl düzeyinde GSYH hesaplarında son üç sırada 11 milyar 288 milyon lira ile Tunceli, 10 milyar 539 milyon lira ile Ardahan ve 8 milyar 287 milyon lira ile Bayburt yer aldı.KİŞİ BAŞINA EN YÜKSEK GELİR KOCAELİ'DE Kocaeli, kişi başına GSYH'de 302 bin 772 lirayla ilk sırada yer aldı. Bir önceki yıl da zirvede olan bu ili, 287 bin 524 lira ile İstanbul ve 253 bin 501 lira ile Tekirdağ izledi.KİŞİ BAŞINA EN DÜŞÜK GELİR VAN'DA İl düzeyinde kişi başına GSYH hesaplamalarında, 64 bin 416 lira ile Şanlıurfa, 55 bin 296 lira ile Ağrı ve 54 bin 272 lira ile Van son üç sırada yer aldı. Kişi başına GSYH, 2022'de 14 il için Türkiye ortalamasının üzerinde gerçekleşti. Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Kocaeli Finans Ekonomi Haberler"
"Dün altının ons fiyatındaki artışa paralel değer kazanan altının gram fiyatı, günü yüzde 0,39 artışla 1.883 liradan tamamladı. Altının gram fiyatı yeni güne de yükselişle başlamasının ardından saat 11.35 itibarıyla yüzde 0,2 değer kazancıyla 1.890 lira seviyesinde bulunuyor. ÇEYREK VE CUMHURİYET ALTINI NE KADAR?Aynı dakikalar itibarıyla çeyrek altın 3 bin 110 liradan, cumhuriyet altını 12 bin 690 liradan satılıyor. Altının ons fiyatında ise hafta başında görülen rekor seviyenin ardından yön arayışı devam ediyor. Altının ons fiyatı şu sıralarda yüzde 0,1 primle 2 bin 30 dolardan alıcı buluyor.FED'İN MARTTA FAİZ İNDİRİMLERİNE BAŞLAMASI BEKLENİYORAnalistler, ABD'de iş gücü piyasasındaki soğuma sinyallerine karşın dünya genelindeki ekonomilerin resesyona girip girmeyeceğine yönelik belirsizliklerin varlık fiyatlarındaki oynaklığı artırdığını belirtti. Dün ABD'de açıklanan verilere göre, özel sektör istihdamı, kasımda 103 bin kişiyle piyasa beklentilerinin altında artış kaydetti. ADP özel sektör istihdamı verisine göre, kasımda çalışanların yıllık ücreti yüzde 5,6 arttı. Eylül 2021'den bu yana en düşük yükselişini kaydeden söz konusu ücret artışı, ekimde yüzde 5,7 olmuştu.ABD'de JOLTS açık iş sayısı verilerinin ardından dün açıklanan ADP özel sektör istihdamı verileri de iş gücü piyasasındaki soğumayı destekleyici nitelikte geldi. ABD Merkez Bankasının (Fed) iş gücü piyasasındaki soğuma sinyalleriyle şahin para politikasının sonuna geldiğine ilişkin beklentilerin güçlenmeye devam ettiğini ifade eden analistler, ABD'de çalışanların ücret artış hızındaki yavaşlamanın dikkat çekici olduğunu söyledi.Analistler, para piyasalarında, Fed'in yüzde 70 ihtimalle gelecek yıl mart ayında politika faizinde indirimlere başlayabileceğinin fiyatlandığını anımsatarak gelecek iki toplantıda bankanın faizleri sabit bırakacağına ise kesin gözüyle bakıldığını dile getirdi.ONS ALTINDA 2.060 DOLAR DİRENÇ KONUMUNDA Bugün yurt içinde haftalık para ve banka istatistikleri, yurt dışında ise Avro Bölgesi'nde 3. çeyrek Gayrisafi Yurt içi Hasıla (GSYH), ABD'de haftalık işsizlik maaşı başvuruları ve toptan eşya stokları verilerinin takip edileceğini belirten analistler, teknik açıdan altının ons fiyatında 2 bin 60 ve 2 bin 70 dolar seviyelerinin direnç, 2 bin 20 ve 2 bin 10 dolar seviyelerinin destek konumunda olduğunu bildirdi.Kaynak: AA /  Ekonomi  Finans Ekonomi Haberler"
"Dün yatay hareket eden dolar/TL, günü önceki kapanışının hemen üzerinde 28,91'den tamamladı. Dolar/TL, yeni güne ise değer kazancıyla başlamasının ardından 11.30 itibarıyla 28,93'ten işlem görüyor. EURO VE STERLİN NE KADAR?Aynı dakikalarda euro/TL 31,24'ten, sterlin/TL ise 36,46'dan satılıyor. Dün günü yüzde 0,1 artışla 104,1 seviyesinden tamamlayan dolar endeksi, şu sıralarda yüzde 0,1 düşüşle 104 seviyesinde bulunuyor.FED'DEN FAİZ ARTIŞI BEKLENMİYOR Analistler, ABD'de iş gücü piyasasındaki soğuma sinyallerine karşın dünya genelindeki ekonomilerin resesyona girip girmeyeceğine yönelik belirsizliklerden dolayı yatırımcıların temkinli davrandığını belirtti. Dün ABD'de açıklanan verilere göre, özel sektör istihdamı, kasımda 103 bin kişiyle piyasa beklentilerinin altında artış kaydetti. ADP özel sektör istihdamı verisine göre, kasımda çalışanların yıllık ücreti yüzde 5,6 arttı. Eylül 2021'den bu yana en düşük yükselişini kaydeden söz konusu ücret artışı, ekimde yüzde 5,7 olmuştu.ABD'de JOLTS açık iş sayısı verilerinin ardından dün açıklanan ADP özel sektör istihdamı verileri de iş gücü piyasasındaki soğumayı destekleyici nitelikte geldi. ABD Merkez Bankasının ( Fed ) iş gücü piyasasındaki soğuma sinyalleriyle şahin para politikasının sonuna geldiğine ilişkin beklentilerin güçlenmeye devam ettiğini ifade eden analistler, ABD'de çalışanların ücret artış hızındaki yavaşlamanın dikkat çekici olduğunu söyledi.Analistler, para piyasalarında, Fed'in yüzde 70 ihtimalle gelecek yıl mart ayında politika faizinde indirimlere başlayabileceğinin fiyatlandığını anımsatarak gelecek iki toplantıda bankanın faizleri sabit bırakacağına ise kesin gözüyle bakıldığını dile getirdi.ERKAN, BANKACILARLA BİR ARAYA GELDİ Öte yandan, Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) Başkanı Hafize Gaye Erkan, bankacılık sektöründeki son durumu değerlendirmek üzere Türkiye Bankalar Birliği (TBB) yönetimi ile dün bir araya geldi. TBB'den yapılan açıklamada ifadelerine yer verilen TCMB Başkanı Hafize Gaye Erkan, hem yurt içi yerleşiklerin tasarruf aracı tercihlerindeki hem de yurt dışı yerleşiklerin fon akımlarındaki eğilime değinerek, TL'ye geçişin hedeflere uygun şekilde devam ettiğini belirtti.PİYASALAR VERİ AKIŞINA ODAKLANDIBugün yurt içinde haftalık para ve banka istatistikleri, yurt dışında ise Euro Bölgesi'nde 3. çeyrek Gayrisafi Yurt içi Hasıla (GSYH), ABD'de haftalık işsizlik maaşı başvuruları ve toptan eşya stokları verilerinin takip edileceğini belirten analistler, teknik açıdan dolar endeksinde 103 ve 102 puan seviyelerinin destek, 105 ve 106 puanın direnç konumunda olduğunu kaydetti.Kaynak: AA /  Ekonomi  Amerika Birleşik Devletleri Sterlin Fed Finans Ekonomi Haberler"
"Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasının (TCMB) E9 Emisyon Grubu VII. Tertip 200 TL Banknotların Tedavüle Çıkarılmasına İlişkin Duyurusu Resmi Gazete'de yayımlandı. Duyuruda, 1211 sayılı Kanun'un TCMB'ye verdiği yetkiye dayanarak E9 Emisyon Grubu VII. tertip 200 TL banknotların bugünden itibaren tedavüle verileceği bildirildi.ERKAN VE AKÇAY'IN İMZASI VARHalen tedavülde bulunan E9 Emisyon Grubu önceki tertip 200 TL banknotlara kıyasla VII. tertip 200 TL banknotlardaki imzalar Başkan Dr. Hafize Gaye Erkan ile Başkan Yardımcısı Dr. Osman Cevdet Akçay'a ait olacak şekilde yeniden düzenlendi.BİR TEK İMZALAR DEĞİŞİKMerkez'den yapılan açıklamada, ""Söz konusu banknotlar, üzerindeki imzalar dışında boyutları, ön ve arka yüz kompozisyonları ile genel nitelik ve görünümleri bakımından önceki tertiplerle tamamen aynıdır. VII. tertip banknotlar, önceki tertip banknotlar ile birlikte tedavül edecektir."" denildi.Kaynak: AA /  Ekonomi  Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası Cumhuriyet Türkiye Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Ticaret Bakanlığı tarafından hazırlanan, ""İkinci El Motorlu Kara Taşıtlarının Ticareti Hakkında Yönetmelikte Değişiklik Yapılmasına Dair Yönetmelik"", Resmi Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdi. Buna göre, ""pazarlama ve satış kısıtlaması"" ile ""ilan kısıtlamasına"" ilişkin düzenlemeler, 1 Ocak 2024'ten itibaren 6 ay süreyle yeniden uzatıldı.Konuya ilişkin Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamaya göre, otomotiv sektöründe geçen aylarda ortaya çıkan spekülatif fiyat artışları ve stokçuluk faaliyetlerine karşı gerekli tedbirlerin alınması amacıyla çalışmalar yürütülüyor. Bu kapsamda otomotiv piyasasında yaşanan fahiş fiyat artışlarının, stokçuluk faaliyetlerinin ve haksız ticari kazançların engellenmesi ile tüketici mağduriyetlerinin önüne geçilmesi amacıyla söz konusu yönetmelikte değişiklikler yapılarak, ""pazarlama ve satış kısıtlaması"" ile ""ilan kısıtlamasına"" ilişkin düzenlemeler hayata geçirilmişti. Düzenlemelerin, otomotiv piyasasında arz ve talebin dengelenmesine ve tüketicilerin lehine olduğunun tespit edilmesi üzerine yeniden uzatılmasına karar verildi.AYKIRILIK TEŞKİL EDEN SATIŞLARA NOTERLİKLERDE ENGEL Öte yandan, ""6 ay 6 bin kilometre pazarlama ve satış kısıtlaması""na aykırılık teşkil eden ticari faaliyet kapsamındaki satışların, noterlikler nezdinde engellenmesi uygulaması da sürecek. Buna göre, ikinci el motorlu kara taşıtı ticareti yetki belgesiyle ikinci el motorlu kara taşıtı ticareti ile iştigal edenlerin yanı sıra, bir takvim yılı içinde yetki belgesiz 3 ve üzerinde ikinci el motorlu kara taşıtı satışı yapan tüm gerçek veya tüzel kişilerin ""6 ay 6 bin kilometre düzenlemesine"" aykırı satışları, noterlikler nezdinde engellenecek.BAKANLIK DÜZENLEMEYİ DAHA DA UZATABİLİR Ayrıca ikinci el motorlu kara taşıtlarının, üretici veya distribütör tarafından tavsiye edilen güncel satış fiyatının üzerinde bir fiyattan ""ilan yoluyla pazarlaması"" da 1 Temmuz 2024'e kadar yapılamayacak. Düzenleme ile Bakanlığın bu tarihi 6 aya kadar uzatma yetkisi bulunuyor.BAKANLIK'TAN AÇIKLAMABakanlık'tan konu hakkında yapılan açıklamada şu ifadeler yer aldı: ""İkinci El Motorlu Kara Taşıtlarının Ticareti Hakkında Yönetmelikte yapılan değişiklikle 'pazarlama ve satış kısıtlaması' ile 'ilan kısıtlamasına' ilişkin düzenlemelerin 6 ay süreyle daha 1.7.2024 tarihine kadar yeniden uzatılmasına karar verilmiştir.Bununla birlikte, Ticaret Bakanlığı olarak 1.7.2024 tarihine kadar uzatılan 6 ay 6 bin kilometre pazarlama ve satış kısıtlamasına aykırılık teşkil eden ticari faaliyet kapsamındaki satışların noterlikler nezdinde engellenmesi uygulamasının da devam etmesine karar verilmiştir. Buna göre, ikinci el motorlu kara taşıtı ticareti yetki belgesiyle ikinci el motorlu kara taşıtı ticaretiyle iştigal edenlerin yanı sıra, bir takvim yılı içinde yetki belgesiz üç ve üzerinde ikinci el motorlu kara taşıtı satışı yapan tüm gerçek veya tüzel kişilerin '6 ay 6 bin km. düzenlemesine' aykırı satışları noterlikler nezdinde engellenecektir.Gerçekleştirilen düzenlemeyle ayrıca, İkinci el motorlu kara taşıtlarının, üretici veya distribütör tarafından tavsiye edilen güncel satış fiyatının üzerinde bir fiyattan ""ilan yoluyla pazarlaması""1/7/2024 tarihine kadar yapılamayacaktır. Düzenlemeyle, Ticaret Bakanlığı'nın bu tarihi altı aya kadar uzatmaya yetkisi bulunmaktadır. Ticaret Bakanlığı olarak otomotiv piyasasında hem fiyat istikrarını sağlamak, hem de adil ve istikrarlı bir piyasa yapısını tesis etmek amacıyla çalışmalarımız kararlılıkla sürdürülmekte olup, gerekli tüm tedbirler alınmaya devam edecektir. Kamuoyuna saygıyla duyurulur.""Kaynak: AA /  Ekonomi  Otomobil Ekonomi Güncel Haberler"
"Ekim ayında İsrail-Hamas çatışmalarının başlamasıyla 95 dolara kadar çıkan brent petroldeki düşüş devam ediyor. Petrol fiyatlarının günlerdir 76-77 dolarla son 5 ayın dip seviyelerinde seyretmesi akaryakıta indirim olarak yansımaya devam ediyor. Bugün 1 lira 34 kuruş indirim gelen motorinin litresi bu gece yarısı 88 kuruş daha ucuzlayacak. MOTORİNİN LİTRESİ KAÇ LİRA OLACAK?İndirimin ardından motorinin litresi İstanbul'da 35 lira 46 kuruşa, Ankara'da 36 lira 8 kuruşa, İzmir'de ise 36 lira 29 kuruşa düşecek.SEÇİM SONRASI FİYAT 2 KATINA ÇIKTIMayıs ayında gerçekleştirilen seçimler öncesi benzinin litresi 19 lira seviyelerinde, motorin litre fiyatı ise 18 lira seviyelerindeydi.  Seçim sonrası akaryakıt fiyatları 2 katına çıktı.AKARYAKIT FİYATLARI NASIL HESAPLANIYOR?Türkiye'de benzin ve motorin fiyatları hesaplanırken; Gümrüksüz rafineri fiyatına ÖTV ve EPDK payının eklenmesiyle KDV hariç Rafineri satış fiyatı bulunuyor. Gümrüksüz Rafineri Fiyatı hesaplanırken ise, Akdeniz-İtalyan piyasasında yayınlanan günlük CIF Akdeniz ürün fiyatları ve günlük Dolar kuru takip edilerek, belli bir fiyat değişim farkında gümrüksüz rafineri tavan satış fiyatı elde ediliyor. Mesut Şahin   Haberler.com -  Enerji  Ulaşım Enerji Finans Ekonomi Haberler"
"Vakıflar Genel Müdürlüğü, merkez ve taşra teşkilatında çeşitli kadrolarda istihdam etmek üzere 186 sözleşmeli personel alımı yapacak.ALIMLAR HANGİ KADROLARA YAPILACAK? Resmi Gazete'de yayımlanan ilana göre, kurum çeşitli illerde görevlendirmek üzere sözlü sınavla 26 sosyal çalışmacı, 87 koruma ve güvenlik görevlisi ile sözlü sınav yapılmaksızın 73 destek personeli istihdam edecek.SON BAŞVURU TARİHİ 14 ARALIK Başvurular, 7-14 Aralık tarihleri arasında e-Devlet üzerinden Vakıflar Genel Müdürlüğü-Kariyer Kapısı Kamu İşe Alım ve Kariyer Kapısı ""https://isealimkariyerkapisi.cbiko.gov.tr"" üzerinden gerçekleştirilecek.DETAYLAR RESMİ SİTEDE Başvuru şartlarına, aranan niteliklere, sözlü sınav tarihine, saati ve yeri ile ilgili detaylı bilgilere kurumun ""www.vgm.gov.tr"" internet sitesinden ulaşılabilecek.Kaynak: AA /  Güncel  Kamu Ekonomi Güncel Haberler"
"ABD'li kahve zinciri  Starbucks'ın hisseleri, yatırımcıların satışların yavaşladığına ilişkin endişelerinin artmasıyla kayıp serisini 12'inci güne taşırken, şirketin piyasa değerinde 20 günde 12 milyar doların üzerinde azalış oldu.1992'DEN BERİ EN UZUN DÜŞÜŞ SERİSİŞirketin hisseleri satış rakamlarının ticari büyümede önemli bir yavaşlamaya işaret etmesi nedeniyle bugün TSİ 20.00 itibarıyla yüzde 1'den fazla değer kaybederken hisseler, 12 günle şirketin 1992'de gerçekleşen halka açılmadan bu zamana kadarki en uzun düşüş serisini gördü.ŞİRKETİN DEĞERİ 20 GÜNDE 12 MİLYAR DOLAR AZALDIŞirketin hisseleri, müşterilere promosyonlu ürünlerin sunulduğu ""Kırmızı Kupa Günü"" olarak anılan ve ABD'de binlerce çalışanın iş bıraktığı 16 Kasım'dan beri yüzde 10'dan fazla değer kaybetti.  Starbucks'ın piyasa değeri, 20 günlük süreçte 12 milyar dolardan fazla azalarak 110 milyar doların altına geriledi.TÜRKİYE'DEKİ BOYKOT ÇAĞRILARI VE PROTESTOLARİsrail'in Gazze'ye saldırılarda bulunmaya başladığı 7 Ekim'den itibaren Türkiye'deki Starbuck şubelerinde sık sık protestolar gerçekleşmiş ve boykot çağrıları yapılmıştı. NE OLMUŞTU? ABD'de  Starbucks'ın yüzlerce şubesinin çalışanları, 16 Kasım'da çalışma şartlarının iyileştirilmesi talebiyle greve gitmişti.Öte yandan,  Starbucks'ın, işçi sendikasının X sosyal medya platformunda, ""Filistin ile Dayanışma!"" paylaşımında bulunmasının ardından sendikayı dava etme kararı tartışmalara neden olmuştu. Şirketin bu kararı, sosyal medya platformlarındaki eylem çağrılarıyla birlikte bir dizi boykota yol açmıştı.Bu arada, Starbucks İcra Kurulu Başkanı Laxman Narasimhan, Morgan Stanley Küresel Tüketici ve Perakende Konferansı'nda yaptığı sunumda, Çin'de toparlanmanın beklendiği kadar olmadığını belirtmişti.Analistler, Çin menşeli kahve zinciri Luckin Coffee'nin yoğun taleple hızla büyümesinin Çin'de Starbucks için rekabet baskısı oluşturduğuna işaret ederek, Luckin başarılı olunca diğer kahve zincirlerinin Çin pazarına odaklanmasının ABD'li şirketi zor duruma sokacağını belirtti.Kaynak: AA /  Ekonomi  Amerika Birleşik Devletleri Çin Halk Cumhuriyeti Starbucks Çin Finans Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Aile Ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı, vatandaşlara sunulan doğal gaz desteğinin yeni düzenlemeyle aylık 112 ila 312 liradan 188 lira ila 438 liraya yükseltildiğini bildirdi.Bakanlık, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Kabine Toplantısı'nın ardından açıkladığı yeni doğal gaz düzenlemesine ilişkin yazılı açıklama yaptı.Doğal gaz desteklerinde daha önce hane başına yıllık 900 ila 2 bin 500 lira tahsisat yapıldığı belirtilen açıklamada, şunlar kaydedildi: ""Yeni doğal gaz düzenlememizle birlikte vatandaşlarımıza tahsis edeceğimiz yıllık tutarı 1500 ila 3 bin 500 lira arasına çıkardık. Bu kapsamda, ödemelerimizi 8 ay boyunca kış dönemine gelen aylarda ödeme yapmak üzere düzenli hale getirdik. Böylelikle vatandaşlarımıza sunduğumuz doğal gaz desteğini aylık 112 ila 312 liradan aylık 188 lira ila 438 liraya yükseltiyoruz.""Kaynak: AA /  Güncel  Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı Politika Ekonomi Güncel Haberler"
"CHP Genel Başkan Yardımcısı Gamze Taşcıer, asgari ücret görüşmeleri öncesi Türk-İş Genel Başkanı Ergün Atalay'ı ziyaret etti. Taşcıer ve Atalay, basına kapalı gerçekleşen görüşmenin ardından açıklama yaptı. Asgari ücrete tek zam yapılacağına yönelik söylemlere tepki gösteren Atalay, fiyat artışlarının durmadan tek zam yapılmasının doğru olmadığını söyledi. ""ENFLASYONU DURDURUN, ASGARİ ÜCRETİ KONUŞMAYALIM""Atalay, Türkiye'de çalışma şartlarının ve alım gücünün ortada olduğunu belirterek, ""Bu sene asgari ücret görüşmelerinde işçiler de olacak. Bugüne kadar toplumun razı gelmediği, içimize sinmeyen hiçbir şey yapmadık. Baktığınız zaman 40 senedir bu iş devam ediyor. Toplasanız 5 kere uzlaşıyla çıkmıştır. Onun dışındakilerde uzlaşma çıkmadı. Bu asgari ücretlerinin yüzde 99'u örgütsüz insanlar. Yani bunlar işte komşumuz, arkadaşımız, kasapta, manavda çalışan insanlar. Bunların zor şartlarda geçindiğini ben de biliyorum. Zaman zaman bir şey ifade ediyorum, 'Enflasyonu durdursunlar, ete süte zam gelmesin, kiraya zam gelmesin; o zaman asgari ücret konuşmanın da bir anlam yok.' Sen zammı ver, ertesi gün zam getir fiyatlara. Yani bu sürdürülebilir bir iş değil"" dedi.""FİYAT ARTIŞLARI DURMADIĞI SÜRECE TEK ZAM YAPMAK DOĞRU DEĞİL""Basın mensuplarının sorularını da yanıtlayan Atalay asgari ücrete yılda 1 kez zam yapılması kararıyla ilgili, ""Niye asgari ücret 2 dönemdir 2 kere görüşülüyor? Ülkenin ekonomik şartları iyi gitmediği için görüşülüyor. Bu enflasyonu durdursunlar, bu fiyat artışları dursun, yılda 1 kere olsun sorun yok; ama fiyat artışları durmadığı sürece bu meseleyi bir kere görüşmek doğru değil. Dün Çalışma Bakanı buraya hayırlı olsuna geldi. Ben söyleyeceğimi söyledim. Bakan, 'Konuşuruz' dedi"" ifadelerini kullandı.""TEK ZAMDAN VAZGEÇİLMELİ""Taşcıer ise Atalay'ın yeni dönemde tekrar seçilmesi üzerine hayırlı olsun dileklerini ileterek, ""Pazartesi başlayacak olan ve tüm Türkiye'nin bir anlamda gözünün üzerinde olduğu bir asgari ücret tespit sürecini hep birlikte takip edeceğiz. Türkiye'de şu an asgari ücret adeta norm ücret halini aldı. Bugün bu enflasyon ortamında; Merkez Bankası'nın bağımsız olmadığı, TÜİK'in bağımsız olmadığı bir ortamda asgari ücretle ilgili bir rakam belirtmek, asgari ücretin sadece bir sayıdan ibaret olduğunun çok net bir göstergesi. Bundan 2 yıl önce asgari ücret 2 bin 800'lü rakamlardayken, vatandaşın alım gücü daha çokken, bugün katbekat artmasına rağmen aynı vatandaşın kursağından gıdası, barınması, yaşam koşulları bir bir geri alınıyor. Bu nedenle biz Cumhuriyet Halk Partisi olarak, bu dönem sadece asgari ücreti rakamlar üzerinden tartışmanın tek başına bizi işçinin, emekçinin insan onuruna yarışır bir gelir elde etmesini sağlamayacağını, bu nedenle konuşmamız gereken birçok başlık olduğunu ifade ettik. Başkanımızla da az önce bunları paylaştık. Biz umuyoruz pazartesi gününden itibaren yapılacak görüşmelerde, öncelikle yılda bir kez yapılacak olan asgari ücret zammıyla ilgili bir geri adımın atılması gerektiğine inanıyoruz"" diye konuştu.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Politika  Cumhuriyet Halk Partisi Asgari Ücret Zam Politika Ekonomi Güncel Haberler"
"Rize'nin kent merkezinde bulunan bir AVM'nin dış cephesine yapılan ışıklandırma, tepkilerin ardından kaldırıldı. HAÇ İŞARETİNE BENZETİLDİ AVM'nin dış cephesine yeni yıl nedeniyle süsleme yapıldı. Dış cepheye hediye paketi şeklinde yapılan ışıklandırma vatandaşların tepkisini çekti. Birçok kişi, Hristiyanların dini sembolü olan haç işaretini anımsattığını öne sürdü.TEPKİLER SONRASI KALDIRILDI Vatandaşlar, ışıklandırmanın dini hassasiyetleri rencide ettiğini belirterek alışveriş merkezi yönetimini eleştirdi. Tepkilerin ardı arkası kesilmeyince AVM yönetimi, süslemeyi kaldırdı. Kaynak: Haberler.com /  Mesut Şahin -  3. Sayfa  Rize 3. Sayfa Yaşam Ekonomi Güncel Haberler"
"Gelecek Partisi Genel Başkanı Ahmet Davutoğlu, birlikte grup kurduğu Saadet Partisi'nin TBMM Grup Toplantısı'nda açıklamalarda bulundu. Asgari ücret zammıyla ilgili konuşan Davutoğlu, asgari ücretin en az 17 bin TL olması gerektiğini söyledi.""ASGARİ ÜCRET AÇLIK SINIRININ ALTINDA OLAMAZ""Asgari ücrete ilişkin değerlendirmede de bulunan Davutoğlu, ""Asgari ücret açlık sınırının altında asla olamaz. En az 17 bin lira olması şarttır. Daha aşağısı milleti açlığa mahkum etmektir. Bu asgari ücretin yılda bir kere düzenlemesi ise zulümdür."" düşüncesini dile getirdi.AKŞENER DE ÖNERİSİNİ AÇIKLADI İYİ Parti lideri Meral Akşener de bugün asgari ücret zammı önerisini açıkladı. 2024'te asgari ücrete 2 kere zam yapılması gerektiğini belirten Akşener, ""İYİ Parti olarak hem çalışanlarımızı, hem de işverenlerimizi gözeten; makul asgari ücret talebimiz ocak ayı için, 17 bin lira; temmuz ayı için ise, 20 bin 500 liradır."" dedi. HÜKÜMETTEN TEK ZAM MESAJI Hem Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan hem de Çalışma ve Sosyal Güvenlik Balkanı Vedat Işıkhan son iki senenin aksine, önümüzdeki yıl asgari ücrete tek zam yapılacağı mesajını vermişti.Bakan Işıkhan konu hakkında yaptığı açıklamada, ""Temmuz ayında olduğu gibi ilkemiz yine enflasyona ezdirmemek. Asgari ücret zaten hep yılda bir kereydi biliyorsunuz. Yine tek zam olacak şekilde çalışıyoruz. Geçen temmuz ekstraydı. O da Sayın Cumhurbaşkanımızın öngörüsüyle ihtiyaç duyulduktan sonra oldu. Ama ihtiyaç hasıl olursa bir araya gelinebilir. Gelecek yıl inşallah enflasyonda gerileme olacak. Temmuzda ikinci bir toplantı yapmayacağız, ikinci zamma gerek olmayacak diye düşünüyoruz. Tüm parametreler iyi gidiyor çünkü."" ifadelerini kullanmıştı.Cumhurbaşkanı Erdoğan da dün yaptığı açıklamayla tek zam yapılacağını belirterek, ""Asgari ücret artışı zaten biliyorsunuz yıl içinde bir kezdir. Bir kez verilecek zamla bu iş biter. Bunun da sorumlusu birinci derecede Çalışma Bakanımız Vedat Işıkhan'dır. Biz vatandaşımızı bugüne kadar enflasyona ezdirmedik ve ezdirmeyiz"" dedi.ZAM BEKLENTİSİ YÜZDE 40-50 ARASIKamuoyunda asgari ücret zammı için yüzde 40-50 arasında bir beklenti oluşmuş durumda. Eğer zam yüzde 40 olursa asgari ücret 15 bin 963 lira, yüzde 45 olursa 16 bin 533 lira, yüzde 50 olursa 17 bin 103 lira olacak. Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Ahmet Davutoğlu Politika Ekonomi Güncel Haberler"
"Dubai'de henüz inşa edilmemiş beş odalı teras katı 136 milyon dolara satılarak rekor kırdı. Como Rezidans adı verilen 71 katlı bir kulenin üzerinde yer alan henüz inşa edilmemiş daire, tasarım villaları, lüks otelleri ve havuzlu plaj kulüpleriyle bilinen yapay adalardan oluşan seçkin Palm Jumeirah takımadasında yer alıyor.3 YIL BEKLEYECEK Şu an inşaat halinde olan Como Rezidans'ın 2027 sonuna kadar tamamlanması bekleniyor. Çatı katını alan kişi 3 yıl daha bekleyecek. 360 DERECELİK HAVUZA SAHİPComo Rezidans teras katı 360 derecelik bir gökyüzü havuzuna sahiptir. Teras katını satan firma, alıcının kimliğini açıklamadı ancak alıcının Avrupalı olduğunu duyurdu.ÖNCEKİ REKOR 114 MİLYON DOLARDubai'de bir çatı katı satışına ilişkin önceki rekor, Marsa Al Arab Hotel'in en üst katındaki bir dairenin 420 milyon BAE dirhemine (yaklaşık 114 milyon dolar) satıldığı birkaç ay öncesine dayanıyordu. Kaynak: Haberler.com /  Ekonomi  Birleşik Arap Emirlikleri Dubai Ekonomi Haberler"
"İngiltere, Rusya'ya askeri ekipman ve yedek parça tedarik etmekle suçladığı Türkiye ve Çin'in de aralarında olduğu çeşitli ülkelerdeki 46 kişi ve kuruluşa yaptırım getirdi.TÜRKİYE'DEN HANGİ ŞİRKET LİSTEDE?Yaptırım listesinde Türkiye'den Smart Trading Limited şirketi de yer aldı. İngiltere Dışişleri Bakanlığı'nın açıklamasına göre, Türkiye'de yerleşik Smart Trading Limited şirketinin yaptırım kapsamındaki Batı menşeli ürünlerin Rusya'ya tedarikini sağladığı belirtildi.BİRÇOK ÜLKEDEN KİŞİ VE KURUMLAR LİSTEDETürkiye'nin yanı sıra, Çin, Sırbistan, Özbekistan, Belarus ve Birleşik Arap Emirlikleri'nde (BAE) bulunan bazı kişi ve kuruluşlar da yaptırıma tabi tutuldu.Yaptırım uygulanan kişi ve kuruluşların tam listesi: JSC SOYUZArutyunov Alexander BORISOVICHDmitriy Vladimirovich BABANKamo Stepanovich GUKASYANMikhail Nikolaevich BYCHKOVMkrtich Stepanovich ARAKELYANGanez, Stepanovich GUKASYANSemyon Mkrtychovich SIMONYANStepan Kamoevich GUKASYANVasilii Yuryevich KRITSKIIVitalii Yuryevich BABENKOVVladimir Nikolaevich ANYUROVZorair Artyushevich APRESYANAndranik Mkrtichovich OKROYANAnna Mkrtichevna OKROYANArutyun Okroevich OKROYANVaso Mikhakovick OKROYANMkrtich OKROYANJSC RESEARCH AND PRODUCTION ENTERPRISE RADAR MMSJSC VOTKINSK MACHINE BUILDING PLANTDmitriy STREZHNEVJSC RADIOTECHKOMPLEKTJSC RATEPAleksandr ZAKHAROVSvetlana ZAKHAROVANikita ZAKHAROVMariya ZAKHAROVALavrenty ZAKHAROVID SOLUTIONAeroscanOrionYan Igorovich PETROVSKIYTask Force RusichCharter Green LightOOO MVIZIONSmart Trading Limited StiSinno Electronics Co., LimitedAsia Pacific Links LimitedXinghua Co., LimitedJSC DISPLAY DESIGN BUREAUAvio ChemOil Tankers (SCF) ManagementK&O ShipmanagementRadiating World Shipping ServicesStar Voyages ShippingSergei Seergevich TregubKaynak: Haberler.com /  Ekonomi  Birleşik Krallık Türkiye Ekonomi Güncel Haberler"
"Milyonlarca vatandaşın merakla beklediği Cumhurbaşkanlığı Kabinesi, Cumhurbaşkanı Erdoğan liderliğinde Beştepe'de toplandı. Masadaki en önemli gündem maddesi asgari ücrete yapılacak zam olacak.CUMHURBAŞKANLIĞI KABİNESİ TOPLANIYORKabine toplantısı, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında Beştepe'de gerçekleştiriliyor. Toplantının ana gündem maddeleri, iç ve dış politikadaki gelişmeler, Gazze'deki son durum, enflasyon ve  ekonomi olacak.ANA GÜNDEM MADDESİ ASGARİ ÜCRETKabine toplantısında, milyonlarca çalışanı ilgilendiren asgari ücrete geniş yer ayrılacak. Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan, asgari ücret tespit komisyonunun 11 Aralık'ta yapılacak ilk toplantısı öncesi süreçle ilgili Kabine üyelerini bilgilendirecek. Kabine'nin bir diğer ekonomi maddesi enflasyonla mücadele olacak. Enflasyon ve hayat pahalılığına karşı atılacak adımlar ele alınacak.GAZZE'DEKİ SON DURUM GÖRÜŞÜLECEKToplantıda İsrail'in Gazze'de devam eden katliamları ve kalıcı ateşkes zemini yaratmak için yapılması gerekenler görüşülecek. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Gazze'deki insanlık dramının sona ermesi için yaptığı diplomatik girişimler ve Türkiye'nin insanı yardımları masaya yatırılacak.CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN YUNANİSTAN'A GİDECEKCumhurbaşkanı Erdoğan, diplomasi trafiğinin yoğun olduğu bir haftayı geride bıraktı. Erdoğan, Birleşik Arap Emirlikleri ve Katar ziyaretinin ardından Yunanistan'a gidecek. Toplantıda, Ankara-Atina hattındaki son durumun değerlendirmesi de yapılacak.BAKAN IŞIKHAN: ASGARİ ÜCRETE TEK ZAM OLACAKÖte yandan Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Bakan Işıkhan yaptığı açıklamalarda, asgari ücrete bu yıl tek zam olacağını söylemişti. Bakan Işıkhan, ""Temmuz ayında olduğu gibi ilkemiz yine enflasyona ezdirmemek. Asgari ücret zaten hep yılda bir kereydi biliyorsunuz. Yine tek zam olacak şekilde çalışıyoruz. Geçen temmuz ekstraydı. Gelecek yıl inşallah enflasyonda gerileme olacak. Temmuzda ikinci bir toplantı yapmayacağız, ikinci zamma gerek olmayacak diye düşünüyoruz. Tüm parametreler iyi gidiyor çünkü."" ifadelerini kullanmıştı.Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan.ERDOĞAN: BİR KEZ VERİLECEK ZAMLA BU İŞ BİTERCumhurbaşkanı Erdoğan da, ""Asgari ücret artışı zaten biliyorsunuz yıl içinde bir kezdir. Bir kez verilecek zamla bu iş biter. Bunun da sorumlusu birinci derecede Çalışma Bakanımız Vedat Işıkhan'dır. Biz vatandaşımızı bugüne kadar enflasyona ezdirmedik ve ezdirmeyiz."" demişti.TÜRK-İŞ BAŞKANI ATALAY: AÇLIK SINIRININ ÜZERİNDEN BİR PAZARLIK OLURTürk İş Başkanı Ergün Atalay, geçtiğimiz günlerde asgari ücret pazarlığıyla ilgili dikkat çeken açıklamalarda bulunmuştu. ""Açlık sınırından bir pazarlık olmaz onun üzerinden bir pazarlık olur"" diyen Atalay, asgari ücret pazarlığında alt sınırın 4 kişilik bir ailenin açlık sınırı olan 14 bin 25 lira olduğunu söylemişti. Kamuoyunda 16-17 bin liralık bir beklenti oluşmuşken, Türk-İş Başkanı'nın rakamı bu denli düşürmesi milyonları hayal kırıklığına uğratacak.Türk-İş Başkanı Ergün Atalay.ZAM BEKLENTİSİ YÜZDE 40-50 ARASIKamuoyunda asgari ücret zammı için yüzde 40-50 arasında bir beklenti oluşmuş durumda. Eğer zam yüzde 40 olursa asgari ücret 15 bin 963 lira, yüzde 45 olursa 16 bin 533 lira, yüzde 50 olursa 17 bin 103 lira olacak. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Ekonomi  Cumhurbaşkanlığı Kabinesi Politika Ekonomi Güncel Haberler"
"Adana'nın Kozan ilçesinde bahçede kilosu 30 kuruşa kadar düşen limonun kabuğu üreticilerin çıkış kapısı oldu. Çiftçiler limonun kabuğunu 17 liradan satıyor. ""KABUĞU KENDİNDEN DAHA DEĞERLİ"" Yaklaşık 4 ton limonunun çöpe gitmemesi için evinin önüne döktüren Aysel Kurt, ""Çöpe atılmasına vicdanım el vermedi. Üreticinin emeğinin bir şekilde karşılık bulmasını istiyorum. Burada yaklaşık 4 ton limon var. Bunun kabuğu boya, kozmetik, ilaç sanayisinde kullanılıyor. Biz bunu soyuyoruz, iplere asıp kurutuyoruz. Geçen sene kabuk 17 TL'den satılıyordu, bu yılda aynı fiyatmış. Limonun kabuğu kendinden daha değerli. Bu üründen limonata, limon dondurması, kabuğunu rendeleyip dondurma yapılıyor. Çok fazla kullanım alanı var. Bunu saklamak zor suyu çabuk bozuluyor. Fabrikanın olması gerekiyor"" diye konuştu.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Ekonomi  Adana Kozan Tarım Çevre Ekonomi Güncel Haberler"
"Katar dönüşü uçakta gazetecilerin gündeme ilişkin sorularına yanıt veren Cumhurbaşkanı Erdoğan, fahiş fiyat ve enflasyona yönelik değerlendirmelerde bulundu. Erdoğan, ""Baz etkisiyle Haziran ayına kadar yıllık enflasyon yüksek kalacak. Haziran sonrası çok hızlı bir şekilde düşecek"" diye konuştu.CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN'A ENFLASYON SORUSUCumhurbaşkanı Erdoğan, ""Vatandaşın en az enflasyon kadar merak ettiği bir başka husus da pazardaki fiyat istikrarsızlığı. Özellikle internet pazarında karşı karşıya kaldığımız bu durumla aynı mahallede, aynı semtte, yan yana iki markette bile karşılaşabiliyorsunuz. Enflasyonun yanı sıra piyasadaki bu fırsatçılıkla mücadele konusunda neler var mücadele planınızda"" şeklindeki soruya şu şekilde yanıt verdi;""6 AYDAN BU YANA PİYASADA HİÇBİR SIKINTI YAŞANMADI""""Fırsatçılıkla mücadele, fahiş fiyat artışlarıyla mücadele noktasında denetim ve cezai uygulama görevlerimizi yapıyoruz. Bunu yaparken de ilgili kurumlarımız enflasyonla mücadele programına uygun biçimde koordineli çalışıyor. Bir yandan da arz, talep, stok, ihracat, ithalat verileri hemen hemen her gün kontrol ediliyor. Piyasada yokluk oluşmaması buna bağlı olarak da fahiş fiyat artışları oluşmaması noktasında ciddi tedbirler aldık ve 6 aydan bu yana piyasada hiçbir mal sıkıntısı yaşanmadı.""ENFLASYON, HAZİRAN SONRASI HIZLI BİR ŞEKİDE DÜŞECEK""Fahiş fiyat artışı yaptıkları tespit edilen sektörlerin üzerine bakanlıklarımız hızlı ve organize bir şekilde gidiyor. Gayrimenkulde otomotivde ciddi fiyat düşüşleri oldu. Cumhuriyetimizin 100. yılı vesilesiyle fiyat indirim kampanyası çağrımız da etkili oldu. 100 bine yakın işletme bu noktada katılım gösterdi. Esasında biz enflasyonu dizginleyerek, beklentileri yöneterek, kalıcı bir şekilde dezenflasyon sürecini başlatmış durumdayız. Bazı ürünler bazında farklı mecralarda farklı fiyatlar olabiliyor. Bunu tamamen kontrol etmek, yönetmek, idari kararlarda pek olası değil. Onun yerine bizim için önemli olan genel anlamda ekonominin tamamına hakim fiyat seviyesindeki artışların yavaşlamasıdır. Şu anda yavaşlama başladı. Bu bir trende dönüştü. Önümüzdeki aylarda bu çok net bir şekilde ortaya çıkacak. Baz etkisiyle Haziran ayına kadar yıllık enflasyon yüksek kalacak. Bir de para politikası gecikmeli çalışıyor. Haziran sonrası çok hızlı bir şekilde yıllık enflasyon düşecek."" Erdem Aksoy   Haberler.com -  Ekonomi  Finans Politika Ekonomi Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Yardımcısı Cevdet Yılmaz, resmi temaslarda bulunmak üzere  Türkmenistan'a geldi. Yılmaz, ilk olarak Ruhiyet Köşkü'nde Türkmenistan Devlet Başkanı Serdar Berdimuhamedov ile bir araya geldi. Görüşmenin ardından Yılmaz ve beraberindeki heyet Türkmenistan'ın Bağımsızlık Anıtını ziyaret ederek çelenk bıraktı. Sonrasında, 10. Türkmenistan Türk İhraç Ürünleri Fuarı'nın açılışına katılan Yılmaz, burada yaptığı konuşmada, Türkmenistan ile ikili ticaretin önemli bir ivme yakaladığına vurgu yaparak, Türkiye'nin Türkmenistan'ın ihracatında ikinci, ithalatında ise ilk sırada yer aldığını belirtti. ""MÜTEAHHİTLERİMİZ TÜRKMENİSTAN'DA 51 MİLYAR DOLAR DEĞERİNDE PROJE ÜSTLENDİ"" Yılmaz, ""2022 yılında ticaret hacmimiz 2 milyar doların üzerine taşınmıştır. Ülkemizin Türkmenistan'daki yatırımları 147 milyon dolar seviyesine ulaşmıştır. Yine Türk müteahhitlerimiz bugüne kadar Türkmenistan'da 51 milyar dolar değerinde 1.080 proje üstlenmiştir ve Türkmenistan'ın simgesel eserlerinin hayata geçirilmesine katkı sunmuştur."" açıklamasında bulundu.""5 MİLYAR DOLARLIK TİCARET HACMİ HEDEFİNE ULAŞMAK İÇİN ÇALIŞIYORUZ"" Kardeş ülke Türkmenistan ile Türkiye arasındaki ticari ve ekonomik ilişkileri detaylı şekilde ele alan ""Ekonomik İşbirliğine Dair Hükümetlerarası Türk-Türkmen Komisyonu (HEK) 7. Dönem Toplantısı"" vesilesiyle Türkmenistan'da bulunduklarını ifade eden Yılmaz, ziyaret kapsamında Hükümetlerarası Türk - Türkmen Komisyonu 7. Dönem Toplantısını gerçekleştireceklerini, ikili görüşmeler yapacaklarını ve iş dünyası temsilcileriyle forumda bir araya geleceklerini bildirdi.Türkmenistan'daki yatırımları artırmaya ve projelere katkı sunmaya devam edeceklerini kaydeden Yılmaz, ""Siyasi ve ticari alanda tesis ettiğimiz dostluk ve kardeşlik ilişkilerini karşılıklı ziyaret ve temaslarla pekiştirerek, Cumhurbaşkanlarımız tarafından belirlenen 5 milyar dolarlık ticaret hacmi hedefine en kısa sürede ulaşmak için çalışıyoruz. Çalışmalarımızın temeline, ticaretin kolaylaştırılmasını ve iş dünyalarımızın önünü açmayı yerleştirdik."" diye konuştu.CUMHURBAŞKANI YARDIMCISI YILMAZ'DAN İŞ DÜNYASI TEMSİLCİLERİNE ÇAĞRI 7. Dönem Hükümetlerarası Türk-Türkmen Komisyon Toplantısı Protokolünü imzalayacaklarını söyleyen Yılmaz, iş dünyası temsilcilerine, ""Bizler, bu alanda çalışma yürütürken, iş insanları da cesur ve istekli adımlar atarak ticari ve ekonomik ilişkilerimizin geliştirilmesine katkı sunmanızı bekliyoruz. Firmalarımızın Türkmenistan pazarında kendilerini tanıtabilmeleri ve yeni iş olanaklarını elde edebilmeleri için fırsat sunmaktadır. Öte yandan, Türkmen firmaları da yüksek kaliteli Türk ürünlerini yakından tanıyabilme imkânına sahip olacaktır."" sözleriyle çağrıda bulundu.2018 yılında fuara Türkiye'den 60 firmanın bu yıl ise 100'e yakın firmanın katılım sağladığına dikkat çeken Cevdet Yılmaz, inşaat teknolojileri, inşaat makinaları, çatı ve duvar sistemleri, kozmetik-kimya, gıda ve gıda işleme makinaları başta olmak üzere pek çok alanda çok farklı ürünlerin sergileneceği fuarın 3 gün süreceğini ve iki ülke arasındaki ticari- ekonomik ilişkilerin gelişimine katkı sağlayacağını kaydetti. Yılmaz, açılış sonrasında Türkmenistan Bakanlar Kurulu Başkan Yardımcısı Batır Atdayev, Dışişleri Bakanı Raşit Meredov, çok sayıda siyasetçi, bürokrat ve Türkmen vatandaşlar ile fuar alanını ziyaret etti.Kaynak: Haberler.com /  Ekonomi  Türkmenistan Finans Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Elazığ'ın Hicret Mahallesi'nde hizmet veren yediemin otoparkında, çeşitli nedenlerle muhafaza altına alınan yüzlerce araç bulunuyor. Trafik ekiplerince yapılan uygulamalarda plakasız, çalıntı, hacizli, icralık, kusurlu, tescilsiz, belgeleri eksik olan araçlar, yapılan işlemlerin ardından yediemin depolarına çekiliyor. Eksiklerini giderenler araçlarını geri alırken, yüzlerce araç ise çürümeye terk ediliyor. Otoparkta lüks araçlardan iş makinelerine yaklaşık 500 milyon değerinde 500 araç ve ayrıca ortalama 300 motosiklet bulunuyor. Çoğu aracın çürümeye yüz tuttuğu gözlemlenirken, işletme sahibi Ömer Ertan otoparkta 15 yıldır duran araçların da olduğunu söyledi. Her geçen gün sayının arttığını vurgulayan Ertan, 10 dönümlük alanın ful dolduğunu ve yeni yer arayışına girdiklerini ifade etti.""ARAÇLAR YATIYOR BORÇLUNUN BORCU DA ARTIYOR"" Otoparkta iş makineleri, otomobil ve kamyonları baz aldıklarında ortalama 500 araç olduğunu belirten işletme sahibi Ömer Ertan, ""Bu 500 aracın ortalama maliyeti tanesi bir milyondan sadece 500 milyon liraya ulaşıyor. Elazığ gibi küçük bir şehirde bulunan otoparkta yatıyor. Elazığ'da 3 tane otopark var bunu 3 ile çarptığımızda maliyet ortaya çıkıyor. Buradaki araçlar çürümeye terk edildi. Herkesin tabiriyle araba mezarlığı haline geldi. 6 Şubat itibariyle Kahramanmaraş'ta asrın felaketini yaşadık. Allah bir daha yaşatmasın. Bu depremlerin ardından iş makineleri ihtiyaçları vardı. Bu otoparklarda onlarca iş makinesi yatarken deprem bölgesinde iş makinesi aradılar. Burada yatan araçlar çürüyor. Borçlunun borcu artıyor"" dedi.""15 YIL ÖNCE OTOPARKI AÇTIĞIMDA GELEN ARAÇLAR HALA BURADA"" Otoparkta bulunan araçların boşaltılacağının söylendiğini dile getiren Ertan, ""Bundan dolayı telefonlarımız sürekli çalıyor ama şu ana kadar bir hareketlilik yok. Zaten kanun maddesinin açılımı otoparkta kalan araçların hacizleri düşmüş ise yenileme yapmamışlarsa borçluya tebligat çıkartılıp borçluya arabalarını al demeleri almadığı taktirde ise satışa gidilmesidir. Borçlunun borcu düşmüşse zaten gelip aracı alıyor. Bu kanun maddesinde bir değişiklik anlamına gelmiyor. 15 yıla yakındır otopark işletmeciliği yapıyorum. 15 yıl önce otoparkı açtığımda gelen araçlar halen burada duruyor. Her geçen gün bu sayı artıyor. Haftada 10 tane araç geliyorsa bunun 3 tanesi çıkıyorsa 7 tanesi yine burada kalıyor"" diye konuştu.""10 DÖNÜMLÜK YERİMİZ DOLDU"" En büyük maddi kaynağın otoparklarda yattığını ifade eden Ertan, ""Buradan bir aracın çıktığını düşündüğümüz zaman, devletin alacağı KDV ve damga otoparkçının parasının aldığı zaman alacağı miktarın faturasını kestiği zaman fatura KDV'si ve MTV ücretlerinin hepsi devletimize gidecek. Burada uzun yıllar kalarak hurda olan araçları üst üste atmaya başladık. Çünkü yer sıkıntısı çok büyük. 10 dönümlük yerimiz doldu. Büyük yer arayışı içerisine girdik"" şeklinde konuştu.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Ekonomi  Tragger Elazığ Ömer Deprem Trafik Yaşam Ekonomi Güncel Haberler"
"İYİ Parti lideri Meral Akşener, partisinin grup toplantısında gündeme dair değerlendirmelerde bulundu. Asgari ücret zammıyla ilgili konuşan Akşener, İYİ Parti'nin önerisini açıkladı. Önümüzdeki yıl da 2 kere zam yapılması gerektiğini belirten Akşener, ""Asgari ücret ocakta 17 bin lira, temmuzda ise 20 bin 500 lira olmalı."" dedi. Akşener asgari ücret zammına ilişkin şunları söyledi:  ""İYİ Parti olarak, biz kendi hesabımızı yaptık: Öncelikle biz asgari ücretin, ocak ve temmuz aylarında; yılda iki defa belirlenmesi konusunda ısrarlıyız. Asgari ücret tespit edilirken de; mevcut asgari ücretin değil; Türk-İş'in, açlık sınırının, baz alınması gerektiğini düşünüyoruz. Çünkü bize göre; milletimiz için, açlık sınırı altındaki bir ücret, kesinlikle kabul edilemez.Ayrıca iktidarın, manşet enflasyon hedefini esas almak; asgari ücret tespitinde, milletimizin lehine bir sonuç, ortaya çıkarmıyor. O nedenle, asgari ücret; manşet enflasyon hedefiyle, uyumlu olacak biçimde; gıda enflasyonu, esas alınarak belirlenmelidir. Bunun için de; genel enflasyonla, gıda enflasyonu arasındaki, geçmiş yıllardaki ilişkiyi, dikkate almak yeterli olacaktır. Gerçek enflasyonun üzerine; yüzde 20, yüzde 30, refah payı vermediğiniz sürece; yani, kendi makyajlı rakamlarınıza göre bile; yüzde 60'ların üzerinde bir maaş artışı, yapmadığınız sürece; milletimiz, enflasyonun altına ezilmeye, aynen devam eder.""AÇLIK SINIRININ ALTINDAKİ BİR ÜCRET KABUL EDİLEMEZ""Bu çerçevede; İYİ Parti olarak, biz de; kendi hesabımızı yaptık: Öncelikle biz asgari ücretin, ocak ve temmuz aylarında; yılda iki defa belirlenmesi konusunda ısrarlıyız. Asgari ücret tespit edilirken de; mevcut asgari ücretin değil; Türk-İş'in, açlık sınırının, baz alınması gerektiğini düşünüyoruz. Çünkü bize göre; milletimiz için, açlık sınırı altındaki bir ücret, kesinlikle kabul edilemez. Ayrıca iktidarın, manşet enflasyon hedefini esas almak; asgari ücret tespitinde, milletimizin lehine bir sonuç, ortaya çıkarmıyor. O nedenle, asgari ücret; manşet enflasyon hedefiyle, uyumlu olacak biçimde; gıda enflasyonu, esas alınarak belirlenmelidir. Bunun için de; genel enflasyonla, gıda enflasyonu arasındaki, geçmiş yıllardaki ilişkiyi, dikkate almak yeterli olacaktır.""OCAKTA 17 BİN, TEMMUZDA 20.500 LİRA""Son olarak sadece enflasyon oranında yapılacak bir artış yetmez. Çalışanlarımıza, hiç olmazsa; büyüme oranı seviyesinde, bir refah payı da, mutlaka verilmelidir. İktidarın, yüzde 36'lık enflasyon hedefiyle uyumlu, gıda enflasyon tahmini; açlık sınırı tahminimiz ve yüzde 4'lük, asgari bir refah artışını esas aldığımızda; İYİ Parti olarak hem çalışanlarımızı, hem de işverenlerimizi gözeten; makul asgari ücret talebimiz ocak ayı için, 17 bin lira; temmuz ayı için ise, 20 bin 500 liradır.""REFAH KAYBI DA MUTLAKA İLAVE EDİLMELİ""Ancak iktidarın müthiş öngörü yeteneğini de, hesaba kattığımızda; yılın ilk yarısındaki enflasyonun; bu arkadaşların hedeflediği oranın, üzerinde gerçekleşmesi durumunda; oluşacak refah kaybı da temmuz ayında öngörülen, asgari ücret miktarına, mutlaka ilave edilmelidir."" Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Meral Akşener Politika Ekonomi Güncel Haberler"
"Türkiye ekonomisi için dönüm tarihlerinden biri Eylül 2021 tarihi. Bu tarihte tüm dünya küresel kriz nedeniyle faiz artırırken biz faiz indirmeye başladık. Bu tarihten itibaren seri indirimlerle faizi yüzde 8,5'e kadar düşürdük. Bu gelişme sonrası dolar sert bir yükseliş gösterirken hayat pahalılığı da etkisini artırmaya başladı. Peki Türkiye Eylül 2021 tarihinde faizleri indirmeye başlamayıp rasyonel politikalar izleseydi dolar ve akaryakıt fiyatları ne kadar olurdu?DOLAR 12, BENZİN 13, MOTORİN 15 LİRA OLACAKTI Alaattin Aktaş, Ekonomim gazetesindeki köşe yazısında bu durumu kaleme aldı. ""Faizle oynanmasa dolar ve akaryakıt fiyatları ne kadar olurdu?"" sorusuna yanıt veren Aktaş, doların şu an 12 lira, benzinin 13, motorinin ise 15 lira olacağını söyledi.Aktaş şu ifadeleri kullandı:  ""Eğer faizi indirerek dövizin fırlamasına yol açmasaydık ve dolar milattan önce olarak nitelediğim Ağustos 2021'den önceki 27 aydaki kadar, yani yüzde 40 artsaydı kasım ayı ortalamasında 11.89 liraydı. Hadi yuvarlayalım, 12 liraydı. Dolar kasım ayı ortalamasında ne oldu; 28.59 lira. MÖ yüzde 40 artan dolar, MS tam yüzde 237 artış gösterdi. 40 nere, 237 nere!BENZİN VE MOTORİNBenzin ve motorin fiyatı uluslararası piyasalarda oluşan fiyatlara göre değişiyor. Türkiye İtalya'nın Cenova kentindeki ürün borsasında oluşan fiyatları esas alıyor. Bu borsadaki fiyat çok değişmese de, bizde özellikle döviz kurundaki değişime bağlı olarak perakende fiyatta zaman zaman çok hızlı dalgalanmalar, genellikle de artışlar görülebiliyor. Perakende fiyatı etkileyen kar marjları ve vergiler gibi etkenler de var ama temel belirleyici döviz kuru değişimi.Öncelikle şunu söyleyelim; eğer döviz kurunda milattan sonra da, milattan önceki gibi yüzde 40 artışta kalabilseydik, kasım ayı ortalamasında araçlarımızın deposunu doldururken benzine 35 değil 13 lira, motorine 38 değil 15 lira ödeyecektik.Benzin ve motorin fiyatının bu düzeylere tırmanması (üstelik bir dönem daha da yukarı çıkmıştı), hiç öyle uluslararası piyasalarla, petrol fiyatlarıyla ya da başka etkenlerle açıklanacak bir durum değil. Biz dövizin artmasına yol açtık, benzin ve motorin fiyatları da tırmandı, bu kadar.Cenova'daki borsada oluşan fiyatlar da milattan önceye göre milattan sonra daha çok arttı; ama o artış ne ki!Son 27 ayda benzin Cenova borsasında yüzde 15, motorin yüzde 44 artış gösterdi. Bizde perakende satış fiyatındaki artış ise benzinde yüzde 289, motorinde 385.""Kaynak: Haberler.com /  Ekonomi  Ekonomi Güncel Haberler"
"Dün altının ons fiyatındaki azalışa paralel değer kaybeden altının gram fiyatı, günü yüzde 0,53 düşüşle 1.876 liradan tamamladı. Altının gram fiyatı yeni güne ise yükselişle başlamasının ardından saat 11.15 itibarıyla 1.892 lira seviyesinde bulunuyor. ÇEYREK VE CUMHURİYET ALTINI NE KADAR?Aynı dakikalar itibarıyla çeyrek altın 3 bin 100 liradan, cumhuriyet altını 12 bin 670 liradan satılıyor. Hafta başında 2 bin 145 doları aşarak rekor kıran altının ons fiyatında ise kar satışları dün de devam etti. Dün yüzde 0,4 gerileyen altının ons fiyatı günü 2 bin 19 dolardan tamamlarken, şu dakikalarda yüzde 0,4 yükselişle 2 bin 30 dolardan işlem görüyor.PİYASALAR ABD'DE AÇIKLANACAK VERİLERE ODAKLANDIABD'de iş gücü piyasasından alınan soğuma sinyallerinin ardından ABD Merkez Bankasının (Fed) şahin para politikasının sonuna geldiğine ilişkin beklentiler güçlenmeye devam ederken, bugün ülkede açıklanacak ADP özel sektör istihdamı verileri yatırımcıların odağına yerleşti. Dün ABD'de açıklanan verilere göre JOLTS açık iş sayısı ekimde bir önceki aya kıyasla 617 bin azalarak 8 milyon 733 bine geriledi.Analistler, piyasa beklentilerinin altında gerçekleşen açık iş sayısının, Mart 2021'den bu yana en düşük seviyeye indiğini anımsatarak, bugün ülkede açıklanacak ADP özel sektör istihdam verilerinin piyasalarda oynaklığı artırmasının beklendiğini dile getirdi. Söz konusu gelişmelerin ardından para piyasalarında Fed'in yüzde 70 ihtimalle gelecek yıl mart ayında politika faizinde indirimlere başlayabileceği fiyatlanıyor.ONS ALTINDA 2 BİN 60 DOLAR DİRENÇ KONUMUNDA Bugün yurt içinde veri gündeminin sakin olduğunu, yurt dışında ise Euro Bölgesi'nde perakende satışlar, ABD'de ADP özel sektör istihdamı ve dış ticaret açığı verilerinin takip edileceğini belirten analistler, teknik açıdan altının ons fiyatında 2 bin 60 ve 2 bin 70 dolar seviyelerinin direnç, 2 bin 20 ve 2 bin 10 dolar seviyelerinin destek konumunda olduğunu bildirdi.Kaynak: AA /  Ekonomi  Ekonomi Ekonomi Güncel Haberler"
"Ekim ayında İsrail-Hamas çatışmalarının başlamasıyla 95 dolara kadar çıkan brent petroldeki düşüş devam ediyor. Petrol fiyatlarının günlerdir 76-77 dolarla son 5 ayın dip seviyelerinde seyretmesi akaryakıta indirim olarak yansıdı. Bu gece yarısından itibaren motorinin litresi 1 lira 34 kuruş ucuzlayacak. MOTORİNİN LİTRESİ KAÇ LİRA OLACAK?İndirimin ardından motorinin litresi İstanbul'da 36 lira 30 kuruşa, Ankara'da 36 lira 91 kuruşa, İzmir'de ise 37 lira 12 kuruşa düşecek.SEÇİM SONRASI FİYAT 2 KATINA ÇIKTIMayıs ayında gerçekleştirilen seçimler öncesi benzinin litresi 19 lira seviyelerinde, motorin litre fiyatı ise 18 lira seviyelerindeydi.  Seçim sonrası akaryakıt fiyatları 2 katına çıktı.AKARYAKIT FİYATLARI NASIL HESAPLANIYOR?Türkiye'de benzin ve motorin fiyatları hesaplanırken; Gümrüksüz rafineri fiyatına ÖTV ve EPDK payının eklenmesiyle KDV hariç Rafineri satış fiyatı bulunuyor. Gümrüksüz Rafineri Fiyatı hesaplanırken ise, Akdeniz-İtalyan piyasasında yayınlanan günlük CIF Akdeniz ürün fiyatları ve günlük Dolar kuru takip edilerek, belli bir fiyat değişim farkında gümrüksüz rafineri tavan satış fiyatı elde ediliyor. Mesut Şahin   Haberler.com -  Ulaşım  Ulaşım Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Belçika genelinde demir yolu işçileri ücretlerinin ve çalışma koşullarının iyileştirilmesi için 2 günlük greve çıktı. Devlet demir yollarının (SNCB) sitesinden yapılan açıklamada, 48 saatlik grevin yerel saatle 22.00'de başladığı ve 7 Aralık'ta aynı saatte sona ereceği duyuruldu.Greve katılan sendikalar amaçlarının, SNCB'nin maliyet azaltıcı tedbirleri neticesinde ücretlerin düşürülmesi, tren kondüktörüne hizmet öncesi verilen hazırlık süresinin yarıya indirilmesi gibi önlemleri protesto etmek olduğu bildirildi.KASIMDA DA GREVE GİTMİŞLERDİ Ülke genelinde trafik önemli ölçüde aksadı. Demir yolu işçileri 7-9 Kasım'da da greve gitmişti.Kaynak: AA /  Güncel  Belçika Ulaşım Ekonomi Güncel Haberler"
"THY, Avustralya seferlerini tanıtmak için Hollywood'un dünyaca ünlü yıldızı Margot Robbie ile el sıkıştı. MARGOT ROBBIE, THY'NİN REKLAM YÜZÜ OLDUTürk Hava Yolları (THY), Avustralya seferlerini tanıtacağı reklam yüzüne karar verdi. THY, dünyaca ünlü Hollywood yıldızı Margot Robbie ile iş birliği yapma kararı aldı.THY'NİN AVUSTRALYA SEFERLERİ BAŞLIYOREkonomim'de yer alan habere göre son olarak rol aldığı ""Barbie"" filmiyle beğeni toplayan Robbie'nin Türkiye'ye getirilip birçok yeri gezeceği belirtildi. THY Yönetim Kurulu Başkanı Ahmet Bolat, yaptığı açıklamada, ""15-25 Mart 2024 tarihleri arasında da Avustralya'ya uçmaya başlıyoruz. Şimdi Avustralyalı oyuncu Margot Robbie ile görüşüyoruz. Onu uçuştan bir hafta önce getirip Göbeklitepe gibi birçok yeri gezdirmeyi planlıyoruz. Avustralya uçuşu aktarmalı olacak. Buradan 10 saat Singapur'a, oradan da 7 saat Avustralya'ya gidilecek"" ifadelerini kullandı.THY Yönetim Kurulu Başkanı Ahmet BolatMARGOT ROBBIE KİMDİR?Margot Elise Robbie, Avustralyalı oyuncu ve yapımcıdır. ""Suicide Squad: Gerçek Kötüler"" filmindeki Harley Quinn rolü ile popülerlik kazanmıştır. 1990 yılında fizyoterapist Sarie Kessler ve Doug Robbie'nin 4 çocuğunun 2.si olarak Dalby'de doğmuştur. Lachlan adlı bir abisi, Cameron ve Anya adlarında 2 küçük kardeşi vardır. Anne ve babasının ayrılmasından sonra annesiyle büyümüş, babasıyla fazla görüşmemiştir. Annesine destek olabilmek için gençlik yıllarında çok sayıda işte çalışmıştır. Bir yandan okulda drama eğitimi almış, 17 yaşında oyunculuk yapmak için Melbourne'e taşınmıştır. İlk olarak I.C.U filminde oynasa da filmin tamamlanması 2009'u buldu. Bu dönemde 2008'de başladığı ve 2011'e kadar oynadığı Neighbours dizisindeki Donna Freedman karakteriyle tanındı. Donna rolüyle iki kez Logie Ödülleri'ne aday gösterildi. 2011'de ""Pan Am"" dizisinde Laura Cameron karakterini canlandırmıştır. Robbie daha sonra ""Para Avcısı"" ve ""Fokus"" gibi filmlerde oynayarak sinemada da kaliteli isimlerle çalıştı.BARBIE FİLMİ İLE SES GETİRDİ2015'te BAFTA Yükselen Yıldız Ödülü'ne aday gösterildi. 2016'da gösterime giren DC filmi İntihar Timi'nde (Suicide Squad: Gerçek Kötüler) Harley Quinn karakterini canlandırdı. Yine aynı yıl çekilen ""Tarzan Efsanesi"" filminde Tarzan'ın aşık olduğu Jane Porter'a hayat verdi. 2017'de Goodbye Christopher Robin ve buz patencisi Tonya Harding'i canlandırdığı ""Ben, Tonya"" filmlerinde oynadı.""Ben, Tonya""daki performansıyla En İyi Kadın Oyuncu Oscar Ödülü'ne ve En İyi Kadın Oyuncu (Komedi-Müzikal) dalında Altın Küre'ye aday gösterildi. Ayrıca BAFTA adaylığı elde etti. 2018'de ""Terminal"" filminde 'femme fatale' bir karakter olan Annie'yi canlandırdı. 2019 yılında Quentin Tarantino'nun yönettiği ""Bir Zamanlar... Hollywood'da""da Sharon Tate'i canlandırdı. 2023 yılında vizyona giren Greta Gerwig'in yönettiği ""Barbie"" ile çok ses getirdi. Robbie aynı zamanda aralarında ""Barbie"",""Ben, Tonya"" ve ""Maid""in de bulunduğu pek çok başarılı projenin yapımcılığını üstlendi. Robbie, 2016 yılında yönetmen ve yapımcı Tom Ackerley ile evlendi. Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Turizm  Margot Robbie Ahmet Bolat Avustralya Turizm Magazin Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başkanlığında toplanacak  Kabine'de milyonlarca çalışanı ilgilendiren asgari ücrete geniş yer ayrılacak. Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan, asgari ücret komisyonunun ilk toplantısı öncesi  Kabine'ye bilgi verecek.CUMHURBAŞKANLIĞI KABİNESİ TOPLANIYOR Kabine toplantısı, bugün Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında gerçekleştirilecek. Toplantının ana gündem maddeleri, iç ve dış politikadaki gelişmeler, Gazze'deki son durum, enflasyon ve  ekonomi olacak.ANA GÜNDEM MADDESİ ASGARİ ÜCRET Kabine toplantısında, milyonlarca çalışanı ilgilendiren asgari ücrete geniş yer ayrılacak. Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan, asgari ücret tespit komisyonunun 11 Aralık'ta yapılacak ilk toplantısı öncesi süreçle ilgili Kabine üyelerini bilgilendirecek. Kabine'nin bir diğer ekonomi maddesi enflasyonla mücadele olacak. Enflasyon ve hayat pahalılığına karşı atılacak adımlar ele alınacak.GAZZE'DEKİ SON DURUM GÖRÜŞÜLECEKToplantıda İsrail'in Gazze'de devam eden katliamları ve kalıcı ateşkes zemini yaratmak için yapılması gerekenler görüşülecek. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Gazze'deki insanlık dramının sona ermesi için yaptığı diplomatik girişimler ve Türkiye'nin insanı yardımları masaya yatırılacak.CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN 3 ÜLKEYE GİDECEKCumhurbaşkanı Erdoğan, diplomasi trafiğinin yoğun olduğu bir haftayı geride bıraktı. Erdoğan, Birleşik Arap Emirlikleri ve Katar ziyaretinin ardından Yunanistan'a gidecek. Toplantıda, Ankara-Atina hattındaki son durumun değerlendirmesi de yapılacak.BAKAN IŞIKHAN: ASGARİ ÜCRETE TEK ZAM OLACAKÖte yandan Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Bakan Işıkhan yaptığı açıklamalarda, asgari ücrete bu yıl tek zam olacağını söylemişti. Bakan Işıkhan, ""Temmuz ayında olduğu gibi ilkemiz yine enflasyona ezdirmemek. Asgari ücret zaten hep yılda bir kereydi biliyorsunuz. Yine tek zam olacak şekilde çalışıyoruz. Geçen temmuz ekstraydı. Gelecek yıl inşallah enflasyonda gerileme olacak. Temmuzda ikinci bir toplantı yapmayacağız, ikinci zamma gerek olmayacak diye düşünüyoruz. Tüm parametreler iyi gidiyor çünkü."" ifadelerini kullanmıştı.Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat IşıkhanERDOĞAN: BİR KEZ VERİLECEK ZAMLA BU İŞ BİTERCumhurbaşkanı Erdoğan da, ""Asgari ücret artışı zaten biliyorsunuz yıl içinde bir kezdir. Bir kez verilecek zamla bu iş biter. Bunun da sorumlusu birinci derecede Çalışma Bakanımız Vedat Işıkhan'dır. Biz vatandaşımızı bugüne kadar enflasyona ezdirmedik ve ezdirmeyiz."" demişti.TÜRK-İŞ BAŞKANI ATALAY: AÇLIK SINIRININ ÜZERİNDEN BİR PAZARLIK OLURTürk İş Başkanı Ergün Atalay, geçtiğimiz günlerde asgari ücret pazarlığıyla ilgili dikkat çeken açıklamalarda bulunmuştu. ""Açlık sınırından bir pazarlık olmaz onun üzerinden bir pazarlık olur"" diyen Atalay, asgari ücret pazarlığında alt sınırın 4 kişilik bir ailenin açlık sınırı olan 14 bin 25 lira olduğunu söylemişti. Kamuoyunda 16-17 bin liralık bir beklenti oluşmuşken, Türk-İş Başkanı'nın rakamı bu denli düşürmesi milyonları hayal kırıklığına uğratacak.Türk-İş Başkanı Ergün AtalayZAM BEKLENTİSİ YÜZDE 40-50 ARASIKamuoyunda asgari ücret zammı için yüzde 40-50 arasında bir beklenti oluşmuş durumda. Eğer zam yüzde 40 olursa asgari ücret 15 bin 963 lira, yüzde 45 olursa 16 bin 533 lira, yüzde 50 olursa 17 bin 103 lira olacak.Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Ekonomi  Cumhurbaşkanlığı Kabinesi Recep Tayyip Erdoğan Asgari Ücret Kabine Gazze Politika Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Dilan ve Engin Polat çiftine ait lüks araçlar, TMSF'nin otoparkına çekildi. Kararın, Polat çiftinin şirketlerine atanan kayyımlar tarafından alındığı öğrenildi. Haklarında ""kara para aklama"", ""vergi kaçırma"" gibi 4 ayrı suçtan tutuklu yargılanan Dilan Polat ile eşi Engin Polat'ın Yediemin Otoparkı'ndaki lüks araçları, kayyımların isteğiyle TMSF'ye çekildi. YEDİEMİN OTOPARKI'NA ÇEKİLMİŞLERDİHaklarında ""kara para aklama"", ""bahis oynatma"" ve ""vergi kaçırma"" gibi iddialar bulunan sosyal medya fenomeni Dilan Polat ve eşi Engin Polat ile yakınları hakkında yürütülen soruşturma devam ederken Polat çiftinin araçları Ataşehir'de Yediemin Otoparkı'na çekilmişti. KAYYIMLARIN İSTEĞİYLE KONVOY HALİNDE TMSF'YE GÖTÜRÜLDÜŞirketine kayyım atanan Polat çiftinin araçları, otoparka günlük ücret ödemesi yapılması nedeniyle kayyımların isteğiyle otoparktan çekiciyle alındı. Araçların Tasarruf Mevduat Sigorta Fonu'na götürülmek üzere konvoy halinde yola çıkartıldığı bilgisine ulaşıldı. Konvoy, akşam trafiğine takılınca vatandaşlar tarafından görüntülendi.TMSF NEDİR?Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu (TMSF), tasarruf sahiplerinin haklarını yolsuzluk ve usulsüzlüklerden korumak amacıyla kurulmuş devlet kurumudur. TMSF'nin fonksiyonları mevduat sigortacılığı, banka çözümleme, geri kazanım, kayyımlık ve tasarruf finansman şirketlerinin tasfiyesi başlıkları altında değerlendirilir. TMSF, Ceza Muhakemesi Kanunu uyarınca kayyım atanması hükme bağlanan şirketlerde kayyımlık görevini yürütür. İşte konvoydan görüntüler:  DİLAN POLAT OPERASYONUİstanbul merkezli 6 ilde 1 Kasım'da düzenlenen operasyon ile devamındaki operasyonlarda Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 24 şüpheli gözaltına alınmıştı. Soruşturma kapsamında daha önce şirketlerinde yapılan aramalarda dijital materyal ve defterlere el konulan Polat çiftinin de yer aldığı şüphelilerle ilgili Mali Suçları Araştırma Kurulunca (MASAK) ön inceleme raporu hazırlanmış, raporda tasfiye halindeki 3 firmadan aile bireylerine ait şirketlere sözde ticaret karşılığında sahte fatura kesilmesi yöntemiyle 200 milyon lira para girişi olduğu belirlenmişti.Paranın yine aile bireylerine ait şirketler arasında transfer edildiği, son aşamada ise Engin Polat'ın sahibi olduğu Milda Gayrimenkul isimli firmada toplanarak gayrimenkul ve çok sayıda araç alındığının tespitinin ardından İstanbul Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, şüphelilerin kimliklerini belirlemiş, İstanbul merkezli Ankara, Yalova, Ordu, Kırklareli ve Manisa'da 43 adrese eş zamanlı operasyon düzenlemişti.Soruşturma kapsamında çalışmalarını sürdüren ekipler, Dilan ve Engin Polat'a ait bir medikal şirketin Ankara'da başka bir firmaya isim hakkını verdiğini, bu firmanın hesabındaki 1 milyon 800 bin liranın da ortakların kişisel hesaplarına aktarılmaya çalışıldığını tespit etmişti. Dilan Polat, Engin Polat ve Sıla Doğu'nun da aralarında bulunduğu şüphelilerden 16'sı tutuklanmıştı. Hakimlik 27 şirkete kayyum atanmasına hükmetmişti.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Engin Polat Dilan Polat Ataşehir Yargı Tutuklama İstanbul Soruşturma Trafik Suç Hukuk 3. Sayfa Magazin Ekonomi Güncel Haberler"
"Memur olmak isteyenlerin merakla beklediği açıklama İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'dan geldi. Bakan Yerlikaya ""10 bin yeni polis alımını yakında duyuracağız"" ifadelerini kullandı. 42 LİRA MAAŞ ALACAKLAR Şartları karşılayan adaylar Polis Meslek Eğitim Merkezi Müdürlükleri'nde (POMEM) eğitim sürecine başlayacak. Süreci tamamlayan adaylar ülkenin çeşitli bölgelerinde göreve atanacak. Bu kapsamda göreve başlayacak polisler 30 bin TL maaşla görev yapacak. Halihazırda bir polis memuru ortalama 29 bin 525 lira, bir başkomiser 32 bin 626 lira maaş alıyor. Bu maaşlar enflasyon farkı ve toplu sözleşme zammıyla birlikte ocak ayı itibarıyla artacak. Bu kapsamda başkomiser maaşı 46 bin 540,98 liraya, polis memuru maaşı 42 bin 117,41 liraya çıkacak.PEKİ HANGİ ŞARTLAR ARANIYOR? T.C. vatandaşı olmak,Lisans, önlisans mezunu veya bunlara denkliği Yükseköğretim Kurulu tarafından kabul edilen yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından mezun olmak,KPSS'de Bakanlıkça belirlenecek taban puan veya üzerinde puan almış olmak, (Lisans mezunları için 2021 veya 2022 yılları içinde yapılan KPSS lisans puanı P3 puan türünden (60,00), önlisans mezunları için 2022 yılı içinde yapılan KPSS önlisans puanı P93 puan türünden (65,00) taban puan veya üzerinde puan almış olmak)Şehit veya vazife malullerinin eş veya çocukları için POMEM Giriş yönetmeliğinin 8'inci maddesinin (c) bendinde belirlenen puanın en az % 80'ini almış olmak, (Şehit veya Vazife Malulü eş ve çocuklarından lisans mezunları için 2021 veya 2022 yılları içinde yapılan KPSS lisans puanı P3 puan türünden en az (48,00), önlisans mezunları için 2022 yılı içinde yapılan KPSS önlisans puanı P93 puan türünden (52,00) taban puan veya üzerinde puan almış olmak) Lisans mezunu olan adaylar önlisans üzerinden başvuruda bulunamazlar. Bu şekilde başvuruda bulunan adayların başvuruları geçersiz sayılacaktır.18 yaşını tamamladıktan sonra yaptırılan yaş düzeltmelerinde, düzeltmeden önceki yaş dikkate alınmak şartıyla, sınavın yapıldığı yılın 01 Ocak tarihi itibariyle 30 yaşından gün almamış olmak (01 Ocak 1995 ve daha sonraki tarihlerde doğmuş olmak)Kaynak: Haberler.com /  Ekonomi  Ekonomi Güncel Haberler"
"Stockholm Uluslararası Barış Araştırmaları Enstitüsünün (SIPRI) ilk 100 savunma sanayisi şirketi listesine 4 Türk firması girdi.SIPRI, 2022 yılında en çok silah ve askeri hizmet satışı yapan ilk 100 savunma sanayisi şirketini açıkladı. Buna göre, savunma sektöründeki en büyük 100 şirketin 2022'de silah ve askeri hizmet satışları bir önceki yıla göre yüzde 3,5'lik düşüşle 597 milyar dolara geriledi. Böylece satışlar 7 yıldır kaydedilen artışın ardından düşüş gösterdi.LİSTENİN TEPESİNDE ABD ŞİRKETLERİ VAR 2018'den bu yana listenin başındaki 5 firmanın tamamının ABD merkezli olması dikkati çekti. Bu firmalar Lockheed Martin, Raytheon Techologies, Northrop Grumman, Boeing ve General Dynamics olarak sıralandı.Küresel savunma sektöründeki en büyük 100 şirket içindeki ABD'li toplam 42 şirket, 2022'de 302 milyar dolarlık silah satışı yaparak, reel olarak bir önceki yıla göre yüzde 7,9 düşüşle tüm satışların yüzde 51'ini karşıladı.ÇİNLİ ŞİRKETLER ATAK YAPTI Listedeki 8 Çinli silah şirketinin toplam satışlarının bir önceki yıla göre yüzde 2,7 artışla 108 milyar dolara yükselmesi dikkati çekti. Çinli üreticilerinden 3'ü (NORINCO, AVIC, CASC) listede ilk 10'da yer aldı. İlk 100 şirket içinde merkezi Avrupa'da bulunan 26 şirket bulunurken, bunların toplam silah satışları yüzde 0,9 artarak 121 milyar dolara ulaştı.Rusya-Ukrayna savaşından sonra ordusuna yeni silah almaya başlayan Almanya'da, Rheinmetall, ThyssenKrupp, Hensoldt ve Diehl'in silah satışları geçen yıl bir önceki yıla göre yüzde 1,1 artarak 9,1 milyar dolara çıktı.Veri eksikliği nedeniyle 2022'de en büyük 100 listesine yalnızca iki Rus şirketi dahil edildi. Bunların toplam silah gelirleri yüzde 12 düşüşle 20,8 milyar dolara geriledi.İLK 100'DE 4 TÜRK FİRMASI YER ALDI SIPRI'nın geçen yıl en çok silah ve askeri hizmet satışı yapan ilk 100 savunma sanayisi şirketi listesine 4 Türk firması girdi. Listede ASELSAN 60, Baykar 76, Türk Havacılık Uzay Sanayii 82 ve Roketsan 100. sırada yer aldı. Türk şirketlerinin toplam gelirleri geçen yıl 2021'e göre yüzde 22 artarak 5,5 milyar dolara ulaştı.BAYKAR'IN GELİRİNDE DEV ARTIŞRaporda insansız hava aracı (İHA) üretimiyle tanınan Baykar'a dikkat çekilerek, Türk şirketin gelirlerinde yüzde 94'e ulaşan bir artışla listede 76. sırada yer aldığı vurgulandı. SIPRI, kurulduğu 1966'dan bugüne çatışma, silahlanma, silah kontrolü ve silahsızlanma gibi alanlarda araştırma, rapor ve analizler hazırlıyor.Kaynak: AA /  Güncel  Amerika Birleşik Devletleri Rusya Uluslararası İlişkiler Ekonomi Güncel Haberler"
"İstanbul Teknik Üniversitesi, Ayazağa Kampüsü'nde 4 Aralık Dünya Madenciler Günü kapsamında ""Doğaya Dönüş"" temasıyla ""Eski Maden Sahalarının Doğaya Yeniden Kazandırılması"" konulu panel düzenlendi. Etkinlik kapsamında, eski maden sahalarının doğaya yeniden kazandırılması süreçleri ve planları uzmanlarca tartışıldı. İTÜ Maden Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mustafa Kumral'ın moderatörlük yaptığı panelde, İTÜ Maden Fakültesi'nin emekli akademisyenlerinden Prof. Dr. Celal Şengör, Türkiye Tabiatını Koruma Derneği Bilim Kurulu Başkanı Prof. Dr. İlhami Kiziroğlu ve Yurt Madenciliğini Geliştirme Vakfı Başkanı Prof. Dr. Güven Önal, panelist olarak yer aldı. Toplantıda madencilik faaliyetleri sonrası maden alanlarının değerlendirilmesi, rehabilitasyonu, maden-doğa ilişkisi ve ülke maden alanlarının değerlendirilmesinin ekonomik ve bilimsel çerçevesi tartışıldı. Programda bir konuşma yapan Prof. Dr. Celal Şengör, yeni maden sahalarına karşı çıkanların yüzde 99.9'unun cahil olduğunu söyledi. ""DOĞAYI TAHRİP ETMİYORUZ, YÜZÜNÜ DEĞİŞTİRİYORUZ""Prof. Dr. Celal Şengör, ""Madencilik son derece önemli bir şey, madencilik ikide bir de, panelde de duyduk, madencilik doğayı tahrip etmez. Her şeyden evvel şunu kendimize sormamız lazım. Tekrar edelim, biz doğayı tahrip etmiyoruz, doğanın yüzünü değiştiriyoruz. Bu yüz senin, bunun, onun hoşuna gitmeyebilir. Bir kere niye hoşuna gitmiyor bunu öğrenmemiz lazım. Çevredeki insanları, yani maden açılmasın diyen sivri akıllıları rahatsız eden nedir, bir kere bunu tespit edeceğiz. Bunu tespit ettikten sonra yüzde 99.9 bakacaksınız, rahatsız olanlar zır cahildir."" şeklinde konuştu.""ÇEVRECİLER ZIR CAHİL GRUBU"" Şengör, ""Yan taraftaki köy manzarasını kaybediyormuş, bana ne. Ama 'Bana ne' diyemiyorsunuz. Adamcağızın da hakkı güzel bir yerde oturmak. Kardeşim sen güzel bir yerde oturmak istiyorsun fakat şu alternatifler de var, sana senin çocuğuna faydalı olacak sana faydalı olacak. Bu alternatifleri istemez misin? Efendim, 'Madencilik doğayı tahrip eder' diyen adamı kovacaksın. Bakın önde gazeteciler oturuyor, ben bunlara diyorum ki; bu çevreciler zır cahil grubu, kovun bunları diyorum. Biz bunu yapamayız biz gazeteciyiz diyorlar. İlber Ortaylı bir laf söylemişti hatırlıyor musunuz? Cahille sohbeti kestim diye. Yerden göğe kadar haklı adam. Çevrecilerin haklı oldukları pek çok yer var ama çevreci nasıl çevreci ona bakacaksınız. Ben çevreciyim ben avukatım, ben çevreciyim ben işletmeciyim, git diyeceksin."" ifadelerini kullandı.""TÜRKİYE'NİN İTHAL ETTİĞİ MADENLERİN DEĞERİ 98 MİLYAR DOLAR""Prof. Dr. Güven Önal, ""Maden hakkında kötü veya bizleri yadırgatan yayınlar oluyor, madene karşı çıkılıyor. İnanın ki bunların hepsi Türkiye'nin daha güçlü olmasını istemeyen çevrelerce yapılan yayınlardır. Bunları da böyle kabul edin."" dedi.""Her türlü yatırımda bir yer seçme vardır, en uygun yeri seçmek bir tek maden yatırımında yok"" diyen Önal, ""Çünkü maden neredeyse orada işlemek zorundasıız. Bazen madenler, ormanlık alanda oluyor, bazen dağın tepesinde, bazen merada oluyor. Yerini değiştirme şansımız yok, o zaman şu ortaya çıkıyor, madeni işletmeyecek miyiz? Tabi ki işleteceğiz çünkü bugün Türkiye'nin 2022 yılında Türkiye'de olup da ithal ettiği, işletmediği yahut yeterli boyutta işletemediği için, ithal ettiği madenlerin değeri 98 milyar dolar. Türkiye'nin cari açığı bundan daha az. Cari açığın üzerinde. Madenlerimizi işletirsek, üretirsek, o ithalatı yapmayacağız. Türk halkının refahı artacak. Diyelim ki, orman sahasında bir maden var, dikkatinizi çekeyim, madenlerin oluşumu minimum 500 milyon yıl, milyar yıllarda oluşur. Halbuki maden üretildikten sonra tekrar rehabilite edip bir orman yapacaksanız Anadolu'da bunun süresi 15-20 yıl. Aynı ormanı bu sürede geri getirebiliyorsunuz. Dolayısıyla bu konudaki her türlü tartışmayı ben çok yersiz buluyorum. Madenimiz oradaysa bunu işleyeceğiz. Rehabilitasyon dediğimiz olay, madeni işlettikten sonra orayı tekrar doğaya kazandırmak. İşlediğiniz alan bir ormansa tekrar orman haline getirmek."" şeklinde konuştu.""BAHSEDİLEN YERLER KAZ DAĞI DEĞİL 40-50 KİLOMETRE DIŞINDA YERLERDİ""Prof. Dr. Güven Önal, ""En son Kaz Dağı denilen bir olay yaşandı. Şimdi madencilik yapılacak alan bellidir. Milli parklarda, su havzalarında, askeri bölgelerde, antik kent, sit alanlarında madencilik yapılmaz, ruhsat da verilmez. Kaz Dağları bir milli parktır ve sınırları vardır. O sınırların içerisine ruhsat falan verilmez. Kaz Dağı diye belirtilen bölgeler, basında hep öyle çıkar, halbuki Kaz Dağı değildir, Kaz Dağı'nın 40-50 kilometre dışında yerlerdir, orada da orman vardır ama Kaz Dağı değildir. Türkiye'de birçok olay kamuoyuna doğru da yansıtılmaz, bu da bir gerçektir."" ifadelerini kullandı.""MADENLERİN NASIL ÜRETİLDİĞİNİN MODELLENMESİ GEREKECEK""Maden alanlarının rehabilitasyonu hakkında konuşan Prof. Dr. Mustafa Kumral, ""Eski maden sahaları nasıl dönüşecek? Oraların yer altı yapısının, madenlerin nasıl üretildiğinin modellenmesi gerekecek. O modelden sonra o bölgenin toprak yapısına göre ya da madenlerden çıkarılmış toprakların yeniden zenginleştirilerek bölgeye yeniden serilmesiyle, bölge eski durumuna gelecek. Biz doğada yaşıyoruz, bir maden sahasında piknik yapmayı mı yeğlersiniz, yoksa orası ağaçlandırıldıktan, yeşillendirildikten, güzel bir hale getirildikten sonra mı? İnsan doğadan bağımsız bir varlık değil. Mutlaka o bölgelerde çıkan yerleri tekrar ağaçlandırılarak, bunun yeraltı sularından atmosfere, hayvan, bitki, böcek yaşamına, hatta iklime bile bunun birçok katkıları olacaktır."" dedi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  İstanbul Teknik Üniversitesi Celal Şengör Ayazağa Maden Ekonomi Güncel Haberler"
"Asrın felaketi olan 6 Şubat depremleri 11 ilde yıkıma neden olurken, binlerce insan hayatını kaybetti. Deprem nedeniyle birçok araç da enkaz altında kalarak hasar gördü. Durumu fırsat bilen otomobil dolandırıcılarının yeni yöntemi, ""bu kadarına da pes"" dedirtti. Enkaz altından çıkarılan araçların şase numaralarını araçlardan sökerek çalıntı veya yurt dışından kaçak olarak getirilen araçların şase numaraları ile değiştiren dolandırıcılar, çok sayıda vatandaşı mağdur etti.""ARAÇ MUAYENEDEN GEÇTİ, 4 AY SONRA POLİS EL KOYDU"" Kocaeli'de yaşan Fatih Mehmet Gündüz de otomobil dolandırıcılarının mağduru oldu. Temmuz ayında bir internet sitesi üzerinden görüp beğendiği aracı satın alan Fatih Mehmet Gündüz, 4 ay sonra polis ekiplerinin kapısına gelmesiyle şoku yaşadı. Aracının change olduğunu öğrenen Gündüz, şikayetçi oldu. Yaşananları anlatan Gündüz, ""Temmuz ayında Toyota marka bir araç satın aldım 490 bin TL karşılığında. Aracımız muayene ve eksperden geçmesine rağmen 4 ay sonra aracımızın change olduğu şüphesiyle emniyetten gelip aracımızı İstanbul Teknik Üniversitesine götüreceklerini söylediler. Aracımız incelendikten sonra aracımızın yurt dışından gelen bir araç olduğu ve change olduğu söylendi. Aracımıza el konuldu. Mağduruz başkalarının yaşamamasını istiyorum. Çok olduğu söyleniyor. Araç Haziran ayının 20'sinde Bulgaristan Kapıkule sınır kapısından ülkemize giriyor. Haziran ayının 27'sinde muayeneden geçiyor. 10 gün sonra da aracı biz satın alıyoruz. 4 ay sonra da aracın savcılık kararıyla arandığı bize söylendi. Aracın change olduğunu üniversitenin raporları sonucu öğreniyoruz"" ifadelerini kullandı.""ARAÇ HATAY'DA ENKAZDAN ÇIKARILAN BİR ARAÇLA CHANGE EDİLMİŞ"" Satın aldığı aracın Hatay'da enkazdan çıkarılan bir araç ile şase numarasının değiştirildiğini belirten Gündüz "" Aracın aslı Hatay'da enkaz altında kalmış pert bir aracın şase numarası. Biz ekspertizden aldığım rapor sadece aracın boyalı olduğu yönünde başka ekspertize güvenip aldık ama aracın sonra bu durumda olduğunu öğrendik"" diye konuştu.""DEPREM BÖLGESİNDE Kİ ARAÇLARI BU ŞEKİLDE PİYASAYA SÜRÜYORLAR"" Bu tarz durumlarla son dönemlerde çok sık karılaştıklarını belirten ekspertiz firması sahibi Sami Tarcan ""Şu an deprem bölgesinde ki araçları hasarlı bir şekilde satıyorlar. Bazıları alıcı bazıları da satıcı olarak ilanlara koyuyorlar. Bu araçlar ağır hasarlı olduğu için şase numaralarını yurt dışından gelen veya icralık araçların şase numaralarını değiştirerek satıyorlar"" dedi.""ARAÇ RUHSATTA 2016 AMA KUPASI 2017 MODEL"" Son incelediği aracında şase numaralarının değiştirilmiş olduğunu tespit ettiklerini belirten Tarcan ""Emsal aracımız da burada. Bu aracın modeli 2016 model kupası 2017 model aracımızı change etmişler. Aracımız dizel orjinalinde cam tavan yok bu kupa da var. bu araç change edilmiş. Alıcı il dışından almış ekspertize sokarak. Ama şuan aracında bulunan kusuru bilmiyor. Ben de şu an bu arabayı bu şekilde tespit ettikten sonra karakola teslim edeceğim"" dedi.""SON 4 AYDA 17 CHANGE ARAÇ TESPİT ETTİM""Son 4 ay içerinde bu durumun gittikçe arttığını belirten Tarcan ""Deprem bölgesinde bina altında kalmış ağır hasarlı araçların şase numaralarını yurt dışından gelen araçlarla değiştiriyorlar. ya da çalıntı araçları kullanıyorlar. Sadece ben 4 ay içerisinde 17 araç tespit edip karakola teslim ettim. Şimdi bu aracı da giderek teslim edeceğim"" şeklinde konuştu.""ARAÇ ALIRKEN İYİ BİR YERDE EKSPERTİZ YAPILMALI"" Araç alacak vatandaşlara uyarılarda bulunan Tarcan ""Araç alırken mutlaka şase numaralarının olduğu bölgelere bakın. Ondan sonra iyi bir ekspertize gidip baktırarak almaya çalışın. Aldığınız aracın değerini mutlaka noter de belirtin çünkü sonra bir sorun çıktığında bu değeri talep edebilin. Aracı satın alırken mutlaka kendi belirlediğiniz ekspertiz firmasını gidin çünkü satıcı sizi istediği tanıdık ekspertize yönlendirebilir bunu yapmayın. Şase numaraları 3 yerde bulunmaktadır. Şasenin gövdesinde kazılı veya etiketler de oluyor. Bunların orjinalini yapıyorlar. Bunu anlaması gerçekten zor işinde gerçekten iyi olması lazım ekspertiz firmasının. Aracınızı iyi bir ekspertize sokulmalı"" diye konuştu.""İŞÇİLİK İYİ İSE CHANGE ARACI TESPİT ETMEK ZOR"" Son bir ayda change araç sayısının çoğaldığını belirten ekspertiz yetkilisi Cengiz Pak ise bu araçları ayırt etme de yapılan işçiliğin önemli olduğunu belirterek ""Son bir aydır change araç olayına çok fazla rastlamaya başladık. Özellikle depremden sonra bu artmaya başladı. Son bir hafta da biz 3 tane change araç tespiti yaptık. Alıcı kişinin change aracı anlaması aslında hem kolay hem de zor. Bunun kolay tarafı yapılan işçilik eğer amatörce ve kötüyse kolay ama ustaca yapılırsa bunu anlaması zor. Araçların kazılı olan şase numaraları var. kazılı olan şase numaraların etrafında kesilme veya işlem görürse müşteriler ya da alıcılar burada şüphelenmeliler. Onun dışında aracın şase numaralarının kazılı olduğu etiketler var. Bu etiketlerin sökülmüş olduğunu arkadaşlar görürse dikkat etmeliler. Deprem bölgesinde enkaz altında kalıp kullanılamayacak hale gelen araç sayısı çok fazla şu anda. İnsanlar o araçların şase numaralarını alarak çalıntı, hacizli ya da yurt dışından getirilerek vergi ödenmek istemeyen araçların şaseleri ile bu deprem bölgesinde ki araçların şaseleri değiştirilerek tekrar piyasaya sürülmeye başlandı. Hatta öyle bir durum oluştu ki muayene istasyonlarında bile bu araçlar tespit edilemiyor ve muayeneden bile geçebiliyor"" dedi.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Yerel  Tragger Deprem Hatay Yerel Ekonomi Güncel Haberler"
"Tarım Ve Orman Bakanlığı, tarafından tarım arazisi yönetimi kapsamında arazi toplulaştırma, büyük tarımsal ovaların korunması, arazi kullanım planlaması ve yönetimi, işlenmeyen tarım arazilerinin üretime kazandırılması, arazi edindirme, değerleme ve dağıtım, tarımsal çevreyi ve doğal kaynakları koruma çalışmaları yürütülüyor.Buna göre, 2024 ve 2025 üretim yıllarında işlenmeyen tarım arazileri tespit edilecek ve 2025'in son çeyreğinde ilk kiralama yapılacak. Türkiye'de arazi toplulaştırma çalışmalarının başladığı 1961'den 2002'ye kadar 4,5 milyon dekarda arazi toplulaştırma çalışmalarının tescili tamamlandı. 2003'ten bu yılın sonuna kadar toplulaştırması tamamlanan alanın 72,7 milyon dekara yükselmesi bekleniyor.Ülkede 9,3 milyon hektarlık 440 büyük ova sit alanı olarak koruma altında bulunuyor. Bu yıl 24 büyük ovanın daha çalışmaları tamamlandı ve onay aşamasına gelindi. Ova sayısının toplamda 500'e çıkarılmasına yönelik çalışmalar devam ediyor.ARAZİ KULLANIM PLANLAMASI VE YÖNETİMİSu potansiyeli ve toprak veri tabanı esas alınarak, arazi özellikleri gözetilerek, kullanım planları, plan açıklama raporları ve plan hükümlerinin yıl sonuna kadar onay aşamasına getirilmesi planlanıyor.Ülke genelinde yapılması planlanan arazi kullanım planlaması çalışmaları için Edirne, Tekirdağ, Kırklareli ve Yalova'da 1,9 milyon hektarda toprak sınıflaması ve bu alanlar içinde toplam 932 bin hektarda detaylı toprak sınıflaması için çalışmalara başlandı.Bakanlık tarafından 2022'de ülke genelinde başlatılan 1/5000 ölçekli arazi kullanım planlaması çalışmalarının 7 yıl içinde tamamlanması hedefleniyor.İŞLENMEYEN TARIM ARAZİLERİNİN ÜRETİME KAZANDIRILMASI Toprak Koruma ve Arazi Kullanımı Kanunu'nda yapılan değişiklikle hisselilik, mülkiyet ihtilafı, göç gibi gerekçelerle üst üste iki yıl işlenmeyen tarım arazilerinin ekonomiye kazandırılması amacıyla ve kira bedellerinin maliklere ödenmesi koşuluyla Bakanlık eliyle tarımsal üretim amaçlı kiralanması sağlanacak. 2024 ve 2025 üretim yıllarında işlenmeyen tarım arazilerinin tespit edilmesi ve 2025'in son çeyreğinde ilk kiralamanın yapılması planlanıyor. Topraksız veya az topraklı çiftçilerin, yeter gelirli tarımsal aile işletmeleri kurabilecek şekilde hazine arazileriyle topraklandırılması çalışmaları kapsamında 2023'e kadar 16 bin 670 çiftçi ailesine 1 milyon 69 bin dekar hazine arazisi dağıtıldı. 2020'den bugüne kadar Türkiye genelinde dağıtılan arazi ve arsa bedeli ile kira gelirleri kapsamında toplam 341,3 milyon lira tahsilat yapıldı.NİTRAT EYLEM PLANI UYGULANACAKSu kaynaklarının tarımsal faaliyetlerden kaynaklı kirliliğe karşı korunmasına yönelik çalışmalar kapsamında tarımsal kaynaklı kirliliğin tespiti ve nitrata hassas bölgelerin belirlenmesi amaçlanıyor. Türkiye genelinde 4 bin 852 istasyonda sularda tarımsal kaynaklı nitrat kirliliği izleme çalışmaları yürütülüyor. Yıllık yaklaşık 15 bin numune alınarak farklı parametrelerde toplam 85 bin analiz yapılıyor. Ayrıca gelecek yıldan itibaren uygulanmak üzere Nitrat Eylem Planı hazırlandı.Nitrat Eylem Planı'nda, arazi, gübreleme, hayvansal gübre ve sulama yönetimleri konularında toprak ve su kaynaklarının korunmasına yönelik tedbirler yer alıyor.Kaynak: AA /  Ekonomi  Tarım ve Orman Bakanlığı Türkiye Tarım Ekonomi Güncel Haberler"
"Rus Kommersant gazetesinin haberine göre, Rusya'nın Avrupa'ya sıvılaştırılmış doğal gaz (LNG) ihracatı Kasım ayında 1,75 milyon tonla tüm zamanların en yüksek seviyesine ulaştı. Bir önceki rekor, Rusya'nın bölgeye 1,73 milyon ton LNG ihraç ettiği Aralık 2022'de kırılmıştı.''EN FAZLA FRANSA VE BELÇİKA'YA İHRACAT YAPILDI'' Rusya, Kasım ayında en fazla ihracatı Yamal Yarımadası'ndan Fransa ve Belçika'ya yaptı. Rus LNG'sinin küresel pazarlara toplam sevkiyatı Kasım ayında, bir önceki yılın aynı dönemine göre %9,3 artışla 2 milyon 914 bin tona ulaştı.ÇİN'E YAPILAN İHRACATTA BÜYÜK DÜŞÜŞAncak Rus LNG'sinin Çin'e teslimatı önceki aydaki 0,8 milyon tona kıyasla keskin bir düşüşle 0,1 milyon tona geriledi.''AVRUPA PAZARI DAHA CAZİP HALE GELİYOR'' Bağımsız enerji uzmanı Aleksandr Sobk, Yamal'dan bölgeye ulaşım maliyetlerinin önemli ölçüde azalması nedeniyle Avrupa pazarının daha cazip hale geldiğini söyledi. Sobko, Yamal LNG'yi satın alan Çinli CNPC'nin daha önce Rusya'dan bazı sevkiyatları daha karlı pazarlara yönlendirdiğini, bu hacimleri ise Çin pazarı için başka kaynaklardan telafi ettiğini kaydetti.Kaynak: Haberler.com /  Enerji  Rusya Enerji Finans Ekonomi Haberler"
"Gaziantep'te ilk, Türkiye'de ise sayılı şehir merkezlerinde mevcut olan tünel projesinin; çalışmalarına başlanırken, yapılacak proje ile vatandaşlar yol ve yakıt tasarrufundan önemli ölçüde faydalanacak. Bunun yanı sıra hava kirliliğinin önüne geçilmesine de önemli katkı sağlanmış olunacak. Yer altına inecek olan trafik ile birlikte trafik akışı da önemli ölçüde rahatlayacak. Bu proje ile Kılınçoğlu Mahallesi ile YeşilVadi arasındaki trafik yoğunluğu azaltılırken şehrin kuzey-güney aksında yeni bir hat oluşacak. Şahinbey Belediyesi 100. Yıl Tünelleri birinci sınıf karayolu tüneli standartlarında 2 x 2 şerit sayısına sahip. Şerit genişlikleri 3,5 m uzunluğunda tasarlanan 100. Yıl Tünellerinin sol tüpü 1.250 m, sağ tüpte 1.250 m olmak üzere toplam 2.500 m bağlantı yolları ile birlikte 4 km'yi bulan tüneller şehrin transit trafiğine hizmet edecek olup, şehir içi bulvarları ve nüfusu yoğun olan mahallelere ulaşımı erişimi daha kolay hale getirecek.BU İŞLER İÇİN CİDDİ KAYNAK LAZIM Yapılan işler için ciddi kaynaklar ayrılması gerektiğini ifade eden Şahinbey Belediye Başkanı Mehmet Tahmazoğlu ""Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'dan bir işin temeli atılırken o işin ne zaman biteceğinin ve açılışının ne zaman yapılacağı tarihini verileceğini öğrendik. Yaptığımız işlere başlarken kaynağını hazırlayıp açacağımız tarihi baştan söylüyoruz. Geçen yıl YeşilVadi Üç Katlı Köprülü Kavşağımızın çalışmalarına başladığımızda 5 ay gibi kısa bir sürede tamamlayacağız dedik ve sözümüzü tuttuk. Açılışını da Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan yaptı. O dönemde Şahinbey Belediyesi 100. Yıl Tünellerini yapacağımızın sözünü vermiştik. 30 Nisan 2023 tarihinde tünellerimizin temellerini attık. O günden bu yana durmadan gece gündüz demeden tünellerimizi açmak için çalıştık ve 2.500 metre uzunluğundaki tünellerimizin kazı çalışmalarını tamamladık. Tünellerimizi kazarken buradan 30.000 kamyon hafriyat çıkardık ve ışık görme çalışmamızı tamamladık. Ancak betonlama, aydınlatma, havalandırma ve asfaltlama çalışmamız devam ediyor. Tünellerimizi inşallah Ocak ayı sonu veya Şubat ayı başında trafiğe açacağız. Emeği geçen herkese teşekkür ediyorum"" dedi.ŞEHRİMİZİN TRAFİĞİ RAHATLAYACAK Şahinbey Belediyesi 100. Yıl Tünellerinin tamamlandığında şehrin trafik yükünü hafifleteceğini ifade eden vatandaşlar ""Daha önce şehrin kuzeyinden güney kısmına geçerken yarım saat kırk dakika zaman kaybımız vardı. Bu tünellerin tamamlanması ile birlikte bu süre 1 dakikaya düşecek. Hem zamandan hem yakıttan tasarruf sağaldığımız gibi evimizden işimize, işimizden de evimize daha çabuk gidip gelebileceğiz. Şahinbey Belediye Başkanımız Mehmet Tahmazoğlu'na çok teşekkür ederiz"" diye konuştular.Haberler.com /  Betül Cirit -  Belediye  Şahinbey Belediyesi Abdülkadir Uraloğlu Mehmet Şimşek Gaziantep Ulaşım Belediye Yaşam Ekonomi Haberler"
"Sakarya'nın Pamukova ilçesine bağlı Çilekli Mahallesi'nde yaşayan Sezgin İzmirli, mantar toplamak için gittiği ormanda çapı yaklaşık 17 santimetre olan kanlıca mantarlarını görünce şaşkınlığını gizleyemedi. Cep telefonuyla kayda alarak mantarlara olan hayranlığını anlatmaya başlayan İzmirli, özenle kestiği mantarları sepetine doldurdu.""HAYATIMDA BÖYLE MANTAR GÖRMEDİM"" İzmirli kayda aldığı videoda, ""Mantarlar burada her türlü görünüyor. Böyle bir şey yok, manzara süper, çok harika. Geçen hafta kar yağışından sonra köyümüzde sıcaklık eksi 11'e düşmüştü. Ondan sonra biz de dayanamadık, mantar hastalığından dolayı geldik. Ormanda karışımızı çıkan ilk görüntü bu mantarlar oldu. Devasa olan bu mantarlar hayrete düşürdü. Var mı böyle güzel bir manzara? 3 kanlıca mantarı sağlam görünüyor. Hepsi hemen hemen aynı ebatta, 17 santimetre kadar geliyor. Mantarları alacağız ama insan kesmeye kıyamıyor, bu görüntüyü saatlerce izlemek istiyor. Bugün ne kadar bulabileceğimizi bilmiyorum ama bu mantarlar sepetimizi doldurur. Hayatımda böyle mantar görmedim ve gördüğüm en güzel görüntü de budur"" ifadelerini kullandı.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Yerel  Pamukova Sakarya Doğa Yerel Yaşam Ekonomi Haberler"
"Otomotiv Distribütörleri ve Mobilite Derneği (ODMD) verilerine göre, kasım ayında otomobil ve hafif ticari araç satışları geçen yılın kasım ayına göre yüzde 39,8 artarak 115 bin 40 oldu. Otomobil satışları söz konusu dönemde yüzde 54,4 artışla 91 bin 424, hafif ticari araç satışları da yüzde 2,3 yükselişle 23 bin 616 seviyesinde gerçekleşti. Geçen ay binek ve hafif ticari olmak üzere toplam satışlarda 16 bin 5 adetle Fiat ilk sırayı aldı. Fiat'ı, 12 bin 970 adetle  Renault, 7 bin 862 satışla da Volkswagen takip etti. Ford, 7 bin 433 satışla dördüncü ve Toyota 7 bin 265 satışla beşinci sırada yer aldı.OTOMOBİL SATIŞLARI Otomobil satışları ele alındığında kasım ayında en fazla satış gerçekleştiren marka 11 bin 471 ile Renault oldu. Ardından 8 bin 581 satışla Fiat ve 6 bin 699 satışla Volkswagen izledi. Hyundai, 5 bin 373 satışla dördüncü sırada konumlanırken, Toyota, 5 bin 71 satışla beşinci sırada yer aldı.TOGG'UN KASIM TESLİMATLARI 4 BİN 401 OLDUToplam 51 markanın yer aldığı ODMD'de listesinde geçen ay Seres ve Smart hariç tüm markalardan satış yapıldı.Togg'un teslimatları kasım ayı için 4 bin 401 adet olarak gerçekleşirken, Tesla'nın satışları ise 900 adette kaldı.Lüks otomobil grubunda kasımda 66 Porsche, 52 Lexus, 16 Maserati, 15 Jaguar, 3 adet Lamborghini, 2 Ferrari, 1 Bentley ve 1 adet de Aston Martin satışı gerçekleştirildi. Türkiye pazarına yeni giriş yapan Çinli elektrikli otomobil üreticisi BYD'nin tek modeli Atto 3 ile satışları 552 ve Çinli lüks otomobil markası HONGQI'nin ise 3 adet olarak kayıtlara geçti.HAFİF TİCARİNİN İLK 5'İ Hafif ticari araç segmentine bakıldığında, geçen ay 7 bin 424 satışla Fiat listenin ilk sırasında yer aldı. Fiat'ı, 3 bin 973 satışla Ford ve 2 bin 194 satışla Toyota izledi. Peugeot, 2 bin 108 satışla dördüncü ve Renault 1499 satışla beşinci oldu.Kasım ayında markaların satış adetleri şöyle gerçekleşti; MARKAOTOMOBİLHAFİF TİCARİTOPLAMYERLİİTHALTOPLAMYERLİİTHALTOPLAMYERLİİTHALTOPLAMALFA ROMEO12412400124124ASTON MARTIN110011AUDI1,7211,721001,7211,721BENTLEY110011BMW2,1292,129002,1292,129BYD55255200552552CHERY4,2914,291004,2914,291CITROEN4,2564,2561,3871,38705,6435,643CUPRA87287200872872DACIA2,3582,358002,3582,358DS10010000100100FERRARI220022FIAT8,546358,5815,4431,9817,42413,9892,01616,005FORD13,4593,4603,7652083,9733,7663,6677,433HONDA2,1082,108002,1082,108HONGQI330033HYUNDAI3,8921,4815,3734224223,8921,9035,795ISUZU0514293514293IVECO03183180318318JAGUAR1515001515JEEP53153100531531KARSAN0101010010KIA1,5621,56242542501,9871,987LAMBORGHINI330033LAND ROVER26026055550315315LEAPMOTOR4545004545LEXUS5252005252MASERATI1616001616MAXUS0787807878MAZDA00000MERCEDES-BENZ2,7622,7621,0231,02303,7853,785MG 2,0072,007002,0072,007MINI30330300303303MITSUBISHI2200022NISSAN3,3883,3880003,3883,388OPEL4,8904,8901,3831,38306,2736,273PEUGEOT4,2524,2522,1082,10806,3606,360PORSCHE6666006666RENAULT9,4751,99611,4711,4991,4999,4753,49512,970SEAT1,1801,180001,1801,180SERES000000SKODA3,1513,151003,1513,151SKYWELL50050000500500SMART00000SSANGYONG22922961610290290SUBARU8585008585SUZUKI47047000470470TESLA90090000900900TOGG4,4014,40104,40104,401TOYOTA3,7741,2975,0712,1942,1943,7743,4917,265VOLKSWAGEN6,6996,6991,1631,16307,8627,862VOLVO1,1811,181001,1811,181TOPLAM: 30,08961,33591,4249,26914,34723,61639,35875,682115,040Kaynak: AA /  Güncel  Türkiye Renault Fiat Ekonomi Güncel Haberler"
"Dün yükseliş eğiliminde hareket eden dolar/TL, günü yüzde 0,06 artışla 28,91'den tamamladı. Dolar/TL, yeni güne yatay seyirle başlamasının ardından 11.40 itibarıyla 28,91'den işlem görüyor. EURO VE STERLİN NE KADAR? Aynı dakikalarda euro/TL 31,30'dan, sterlin/TL ise 36,50'den satılıyor. Dün günü yüzde 0,5 yükselişle 103,7 seviyesinden tamamlayan dolar endeksi, şu sıralarda yüzde 0,1 düşüşle 103,6 seviyesinde bulunuyor.GÖZLER FED'İN FAİZ KARARINDA Analistler, ABD Merkez Bankasının (Fed) gelecek yıl beklendiği kadar 'güvercin' olmayabileceğine ilişkin endişelerle yatırımcıların temkinli davrandığını belirterek, bugün gözlerin dünya genelinde açıklanacak Satınalma Yöneticileri Endeksi (PMI) verilerine çevrildiğini ifade etti.Haftanın son işlem gününde ABD'de açıklanacak istihdam raporu verileri öncesinde temkinli seyrin öne çıktığını dile getiren analistler, söz konusu verilerin ABD'de ekonomik gidişat konusunda sinyal verebileceğini ve para politikasının yönü üzerinde etkili olabileceğini söyledi.Analistler, para piyasalarındaki fiyatlamalarda Fed'in gelecek iki toplantıda da faizi sabit bırakmasına kesin gözüyle bakıldığını, gelecek yıl sonuna kadar toplamda yaklaşık 125 baz puanlık faiz indiriminin fiyatlamalarda bulunduğunu kaydetti.PİYASALAR VERİ AKIŞINA ODAKLANDI Bugün yurt içinde reel efektif döviz kuru, yurt dışında ise Euro Bölgesi'nde Üretici Fiyat Endeksi, dünya genelinde hizmet sektörü ve bileşik PMI ile ABD'de JOLTS açık iş sayısının takip edileceğini belirten analistler, teknik açıdan dolar endeksinde 103 ve 102 puan seviyelerinin destek, 104 ve 105 puanın direnç konumunda olduğunu bildirdi.Kaynak: AA /  Ekonomi  Finans Ekonomi Haberler"
"İş dünyası temsilcileri, gelecek yıl geçerli olacak yeni asgari ücretin enflasyonun üzerindeki bir oranda belirlenmesi ve artışın zamlarla eritilmemesi gerektiğini belirtti.Ekonomik, sosyal ve toplumsal yönü itibarıyla büyük öneme sahip asgari ücretin belirlenmesi için  Asgari Ücret Tespit Komisyonu ilk toplantısını 11 Aralık'ta yapacak. Milyonlarca çalışanın gözü kulağı asgari ücret görüşmelerine çevrilmişken, iş dünyası temsilcileri, 2024'te geçerli olacak asgari ücrete ilişkin değerlendirmelerde bulundu.""ASGARİ ÜCRET TESPİTİNDE KALICI BİR FORMÜL BULUNMALI""Müstakil Sanayici ve İşadamları Derneği (MÜSİAD) Genel Başkanı Mahmut Asmalı, asgari ücret politikasına yönelik temel şiarlarının, alın teri sarf eden hiçbir çalışanın emeğinin zayi olmaması ve bütün vatandaşların onurlu bir hayat sürebileceği ücret seviyesine kavuşması olduğunu söyledi.Yeni yılda geçerli olacak asgari ücretin, geçen dönemlerde olduğu gibi, çalışanları fiyat artışlarının altında ezdirmeyecek bir oranda belirlenmesi gerektiğini vurgulayan Asmalı, ""Bilhassa enflasyonist süreçlerde asgari ücretin belirlenmesine yönelik belirsizlikler artmakta, beklentiler farklılaşmaktadır. Söz konusu belirsizliklerin azaltılması ve spekülasyonların önüne geçilmesi için, asgari ücretin tespitinde kalıcı bir formülün bulunması elzemdir."" ifadelerini kullandı.""ZAM, ENFLASYON ORANINA BÜYÜME ORANI EKLENEREK BELİRLENMELİ""Asmalı, asgari ücret artış oranı belirlenirken enflasyon oranının yanı sıra GSYH büyüme oranının da dikkate alınması gerektiğini belirterek, şunları kaydetti: ""Önerdiğimiz formülümüzde asgari ücret artış oranı; geçmiş 6 aylık enflasyon oranına, yine son 6 ayın ekonomik büyüme oranı eklenerek belirlenmektedir. Böylece çalışanlarımızın; bir yandan emeklerinin enflasyonun altında ezilmesinin önüne geçilecek diğer yandan milli gelir artışından pay almaları sağlanmış olacaktır. Bu formül, asgari ücretin belirlenmesindeki belirsizlikleri azaltarak reel sektörün daha sağlıklı fiyatlandırma yapmasına olanak tanırken, çalışanların satın alma gücünü koruyarak gelir dağılımında oluşabilecek bir kötüleşmenin önüne geçecektir.""""ZAMMIN ANLAMLI OLMASI ENFLASYONUN DİZGİNLENMESİNDEN GEÇİYOR"" Anadolu Aslanları İş Adamları Derneği (ASKON) Genel Başkanı Orhan Aydın, ücretli çalışanların enflasyona karşı korunması gerektiğini belirterek, bu bağlamda enflasyon oranı artı refah payının çalışanlara verilmesi gerektiğini ifade etti.Bu yıl, yüksek enflasyon şartlarındaki gereklilik üzerine asgari ücrete 2 kere zam yapıldığını hatırlatan Aydın, ""Ücretli çalışanların yüksek enflasyon dolayısıyla alım gücünün çok düştüğü bir ortamda, bu ikinci artış elzem olmuştu. Bu nedenle işverenler de ikinci artışı anlayışla karşılamıştı."" değerlendirmesinde bulundu.Aydın, son dönemlerde ekonominin seyrinde olumlu yönde bir gidişat olduğunu belirterek, konuşmasını şöyle sürdürdü:""Bir yandan enflasyonla mücadele veriyor bir yandan sürdürülebilir sağlıklı bir büyüme için çabalıyoruz. Umarım OVP'de belirlenen hedefler zaman içinde tesirini gösterir ve enflasyonda rayına oturur. Malum, ücret artışlarını belirleyen en büyük faktör enflasyon. Önemli olan artıları ve eksileriyle kısa ve uzun vadede ücretli çalışanlara bu artışın katkısı ne olacak onun değerlendirilmesi gerekiyor. Asgari ücretteki artışın anlamlı olabilmesi de enflasyonun dizginlenmesinden geçiyor. Mevcut şartlar içerisinde enflasyon oranı artı refah payı eklenerek yeni asgari ücret belirlenmeli, akabinde enflasyonla tavizsiz mücadeleye devam edilmelidir.""""ASGARİ ÜCRET ZAMMINI FIRSAT GÖRENLER VAR"" Aydın, asgari ücretin artmasıyla ürünlerin fiyatlarında hızlı bir artış yaşandığını üzülerek gözlemlediklerini ifade ederek, ""Özellikle asgari ücret zammını fırsat gören kesimler var. Bu kesim şunu iyi bilmeli ki, kısa vadede kendilerinin kazandıklarını sanıyorlar ama uzun vadede kendi ayaklarını kaydırmış oluyorlar. Vatandaşın alım gücünün kaybı aynı zamanda kendi kayıpları oluyor."" değerlendirmesinde bulundu.Kaynak: AA /  Ekonomi  Asgari Ücret Tespit Komisyonu Asgari Ücret Aydın Ekonomi Güncel Haberler"
"Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB), Kasım ayı fiyat gelişmeleri raporunu yayımladı. Raporda enerji grubunda mevsimsel koşullara bağlı olarak tüketimin artmasıyla doğal gazda bedelsiz kullanım sınırı olan ilk 25 metreküpün aşıldığı ve doğal gaz kaleminden aylık tüketici enflasyonuna gelen etkinin tahminlerle uyumlu gerçekleşerek 1,01 puan olduğu belirtildi. Doğal gazın aylık enflasyon üzerindeki katkısının aralık ayında zayıflayacağının beklendiği ifade edildi.KASIMDA SEBZE VE MEYVE FİYATLARI DÜŞTÜ Kasım ayında gıda grubunda taze meyve ve sebze fiyatları düşüş kaydederken, meyve ve sebze dışı gıdada fiyat artışlarının gücünü koruduğu belirtildi. Rapora göre temel mal grubu yıllık enflasyonu bu dönemde geriledi, dayanıklı tüketim malları fiyat artış oranındaki yavaşlama grup enflasyonunu kasım ayında da olumlu etkiledi. KİRA ALT GRUBUNDA YAVAŞLAMA Hizmet grubunda aylık fiyat artışı güç kaybederken kira alt grubundaki yavaşlama dikkat çekti. Kasım ayında üretici fiyatları aylık artışı enerji kalemlerinin de etkisiyle bir miktar güçlenmiş, yıllık üretici enflasyonu düşük bazın da etkisiyle yükseldi. Bu görünüm altında, mevsimsellikten arındırılmış verilerle aylık artış oranları, B ve daha belirgin olarak C göstergesinde yavaşlamış, göstergelerin yıllık enflasyonları yataya yakın seyretti. Enflasyonun ana eğilimindeki yavaşlama yayılım endeksi, medyan enflasyon, SATRIM gibi alternatif göstergelerle de teyit edildi.YILLIK ÜRETİCİ ENFLASYONU DÜŞÜK BAZIN ETKİSİYLE YÜKSELDİ Temel mal grubu yıllık enflasyonunun Kasım'da gerilediğini ifade edilen raporda, dayanıklı tüketim malları fiyat artış oranındaki yavaşlamanın grup enflasyonunu Kasım ayında da olumlu etkilediği söylendi. Hizmet grubunda aylık fiyat artışı güç kaybederken kira alt grubundaki yavaşlama dikkat çekti.TCMB'ye göre Kasım ayında üretici fiyatları aylık artışı enerji kalemlerinin de etkisiyle bir miktar güçlenirken, yıllık üretici enflasyonu düşük bazın da etkisiyle yükseldi. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Ekonomi  Merkez Bankası Enerji Ekonomi Güncel Haberler"
"Dün altının ons fiyatındaki azalışa paralel değer kaybeden altının gram fiyatı, günü yüzde 1,96 düşüşle 1.886 liradan tamamladı. Altının gram fiyatı yeni güne ise yükselişle başlamasının ardından saat 10.50 itibarıyla yüzde 0,3 artışla 1.891 lira seviyesinde bulunuyor. ÇEYREK VE CUMHURİYET ALTINI NE KADAR? Aynı dakikalar itibarıyla çeyrek altın 3 bin 110 liradan, cumhuriyet altını 12 bin 720 liradan satılıyor. Altının ons fiyatı dün 2 bin 145 dolarla tüm zamanların en yüksek seviyesine çıkmasının ardından artan kar satışlarıyla kazançlarını geri vererek günü yüzde 2,2 azalışla 2 bin 26 dolardan tamamladı. Şu sıralarda ise yüzde 0,4 artışla 2 bin 33 dolarda dengelendi.GÖZLER FED'İN FAİZ KARARINDA Analistler, ABD Merkez Bankasının (Fed), gelecek yıl beklendiği kadar güvercin olmayabileceğine ilişkin endişelerle yatırımcıların temkinli davrandığını belirterek, bugün gözlerin dünya genelinde açıklanacak Satınalma Yöneticileri Endeksi (PMI) verilerine çevrildiğini ifade etti.Haftanın son işlem gününde ABD'de açıklanacak istihdam raporu verileri öncesinde temkinli seyir öne çıktığını dile getiren analistler, söz konusu verilerin ABD'de ekonomik gidişat konusunda sinyal verebileceği ve varlık fiyatlarında oynaklığı artırabileceğini söylediAnalistler, para piyasalarındaki fiyatlamalarda, Fed'in önümüzdeki iki toplantıda da faizi sabit bırakmasına kesin gözüyle bakıldığını belirterek, gelecek yıl sonuna kadar toplamda yaklaşık 125 baz puanlık faiz indiriminin fiyatlamalarda bulunduğunu kaydetti.ONS ALTINDA 2 BİN 60 DOLAR DİRENÇ KONUMUNDA Bugün yurt içinde reel efektif döviz kuru, yurt dışında ise Avro Bölgesi'nde Üretici Fiyat Endeksi (ÜFE), dünya genelinde hizmet sektörü ve bileşik PMI ile ABD'de JOLTS açık iş sayısının takip edileceğini ifade eden analistler, teknik açıdan altının ons fiyatında 2 bin 60 ve 2 bin 70 dolar seviyelerinin direnç, 2 bin 20 ve 2 bin 10 dolar seviyelerinin destek konumunda olduğunu bildirdi.Kaynak: AA /  Ekonomi  Finans Ekonomi Haberler"
"Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) kasım ayı enflasyon verisini açıkladı. Enflasyon geçtiğimiz ay aylık yüzde 3,28 arttı, yıllık bazda ise yüzde 61,98 oldu. Böylece memur ve emeklinin ocak ayında alacağı zam oranı da netleşmeye başladı. İşte 5 aylık enflasyona göre meslek meslek zamlı memur maaşları....YÜZDE 44,89'LUK ZAM CEPTEEnflasyon temmuzda yüzde 9,49, ağustosta yüzde 9,09, eylülde yüzde 4,75, ekimde yüzde 3,43, kasımda ise yüzde 3,28 oranında arttı. Böylece memur ve memur emeklileri yüzde 44,89'luk zammı şimdiden garantiledi. EN DÜŞÜK MEMUR EMEKLİSİ MAAŞI 12.543 LİRAYA ÇIKACAK5 aylık enflasyona göre en düşük memur emeklisinin maaşı 12 bin 543 liraya çıkacak. En düşük memur maaşı ise 32 bin liraya yaklaşacak. GÖZLER ARALIK VERİSİNDEKesin zam oranı aralık ayı enflasyonunun açıklanmasıyla ortaya çıkacak. 5 aylık enflasyon verisinin de eklenmesiyle memur ve emeklinin ocakta alacağı zamlı maaşlar hesaplanacak.İşte 5 aylık enflasyona göre zamlı memur maaşları:  Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Memur Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Merkezi İsveç'te bulunan müzik veri akışı ve podcast servisi  Spotify, artan maliyetler nedeniyle bir yılda üçüncü kez işçi çıkarmaya hazırlandığını duyurdu. Şirket bu sefer 1.500 kişinin işine sona verecek.  Spotify'ın kurucu ortağı ve Üst Yöneticisi (CEO) Daniel Ek'in çalışanlarla paylaştığı mesaj, şirketin internet sitesinde yayımlandı. Mesajda ekonomik büyümenin önemli ölçüde yavaşladığını ve artan faiz oranlarının finansa erişimi daha pahalı hale getirdiğini belirten Ek, Spotify'in bu gerçeklerden kaçamayacağını vurguladı.ÇALIŞANLARIN YÜZDE 17'Sİ İLE YOLLAR AYRILACAK Ek, ""Çoğu ölçüme göre daha üretkeniz ancak daha az verimliyiz. İkisi de olmalıyız."" diyerek, bu kapsamda, çalışanların yaklaşık yüzde 17'si ile yollarını ayıracaklarını açıkladı.1.500 KİŞİ İŞSİZ KALACAKGeçen yılın sonunda, Stockholm merkezli şirketin yaklaşık 8 bin 400 çalışanı vardı. Şirket, bu yıl içinde iki dalgada 800 çalışanın işine son vermişti. Ek'in son kararı, yaklaşık 1.500 kişinin daha işten çıkarılacağı anlamına geliyor.Kaynak: AA /  Ekonomi  Daniel Ek Spotify İsveç Ekonomi Haberler"
"Tayvan merkezli Foxconn, şiddetli yağışlar nedeniyle Hindistan'ın güneyindeki Chennai kenti yakınlarındaki tesisinde iPhone üretimini durdurdu.Eyaletin en büyük şehri ve önemli bir elektronik ve üretim merkezi olan Tamil Nadu'nun başkenti Chennai'de bugünkü yağışlar nedeniyle en az iki kişi öldü ve ülkenin en yoğun havalimanlarından birinin pisti sağanak yağmur sonrasında sular altında kaldı. Kaynaklar, Tamil Nadu iPhone fabrikasında yaklaşık 35.000 kişiyi istihdam eden Foxconn'un yarın üretime devam edip etmeyeceğine henüz karar vermediğini söyledi. Apple ve Foxconn ise sorulara yanıt vermedi.APPLE'IN EN BÜYÜK TEDARİKÇİSİFoxconn, ABD'li teknoloji devi Apple'ın en büyük iPhone üreticisi ve dünyanın en büyük işverenlerinden biri konumunda bulunuyor. Özellikle Asya bölgesindeki dev fabrikalarıyla Apple'ın en büyük tedarikrisi olan şirket iPad ve iPhone başta olmak üzere ciddi bir üretim gerçekleştiriyor.Şirket geçtiğimiz yıllarda Hindistan'ın güneyindeki üretim tesislerine yatırım yaparak Hindistan'daki varlığını hızla genişletmişti.Kaynak: Haberler.com /  Ekonomi  Apple Ekonomi Güncel Haberler"
"Vergi artışları, petrol fiyatları ve dövizdeki yükselişle birlikte akaryakıt fiyatları hızlı bir yükseliş gösterdi. Peş peşe gelen zamların ardından benzin 35 lirayı, motorin ise 38 lirayı aştı. Ancak geçtiğimiz ay 76-77 dolarla son 4 ayın en düşük seviyesini gören brent petrol, aralık ayında da 80 doların altında seyrediyor. Bu gelişmenin önümüzdeki günlerde akaryakıta indirim olarak yansıması bekleniyor.PETROL FİYATLARI YÖN ARAYIŞINDACuma günü 81,54 dolara kadar yükselen Brent petrolün varil fiyatı, günü 78,88 dolar seviyesinde tamamladı. Brent petrolün varil fiyatı, bugün de 77-78 dolar seviyesinde seyrediyor. Batı Teksas türü (WTI) ham petrolün varili ise 73 dolar seviyelerinde. Küresel petrol talebine ilişkin endişelerle son 5 ayın en düşük seviyelerinde seyreden petrol fiyatlarında yön arayışı sürüyor.GÖZLER ÇİN VE ABD'DEN GELECEK VERİLERDE Petrol fiyatları, bu hafta dünyanın en büyük petrol tüketicileri Çin ve ABD'den gelecek ekonomik veriler öncesi haftaya düşüşle başladı. Söz konusu ülkelerde geçen hafta yayımlanan verilerin fiyatlar üzerinde oluşturduğu baskı devam ediyor.Çin yuanı, piyasa katılımcılarının ekonomik veriler öncesinde temkinli yaklaşım sergilemesi sonucu dolar karşısında değer kaybetti. Geçen hafta Çin'de açıklanan verilere göre, imalat sanayisi Satınalma Yöneticileri Endeksi (PMI) 49,4 ve hizmet sektörü PMI 50,2 ile beklentilerin altında kaldı. Uzmanlar, ülkede ekonomik hareketliliğin ve dolaylı olarak petrol talebinin yönünü anlamak için bu hafta açıklanacak ticaret ve enflasyon verilerini bekliyor.ABD Merkez Bankasından (Fed) cuma günü faiz politikasına ilişkin yapılan açıklamalar ülkede talebin zayıflayacağı endişelerini körükleyerek fiyatları aşağı yönlü baskıladı. Fed Başkanı Jerome Powell, gerekmesi halinde faiz artırımlarına devam edebilecekleri uyarısında bulundu. Chicago Fed Başkanı Austan Goolsbee, enflasyonun yüzde 2'ye doğru gitmemesi durumunda, işsizlik oranı artsa da sıkılaştırmayı bırakmayacaklarını vurguladı.Dünyanın en büyük petrol tüketen ülkesi ABD'de faiz artırımı kararının ekonomik aktiviteyi yavaşlatabileceği ve petrol talebini düşüreceği endişesi artıyor.DÜŞÜŞTE OPEC+ GRUBU ETKİSİ Ayrıca, Petrol fiyatları Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü (OPEC) ve OPEC dışı bazı üretici ülkelerden oluşan OPEC+ grubunun geçen hafta perşembe günü yaptığı toplantısı sonrası petrol fiyatlarındaki düşüş etkisi devam ediyor. Uzmanlar, toplantı sonrası ülkelerin açıkladığı bireysel kotaların fiyatları yükseltmede yetersiz kaldığı ve piyasaların beklentilerini karşılamadığı yorumunu yapmıştı.Brent petrolde teknik olarak 78,53 ile 78,65 dolar aralığının direnç, 77,93 ile 77,75 dolar aralığının ise destek bölgesi olarak izlenebileceği belirtiliyor.AKARYAKITA İNDİRİM GÖRÜNDÜAkaryakıt fiyatları döviz kuru ve uluslararası petrol fiyatlarındaki değişimlere göre belirleniyor. Dolar kuru 29 lirayı zorlarken, brent petrol fiyatları ise dip yapmış durumda. Petrol fiyatları yeniden yükselişe geçmezse akaryakıta önümüzdeki günlerde indirim gelmesi bekleniyor.Kaynak: AA /  Enerji  Enerji Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Türk-iş Genel Kurulu'nda Genel Başkanı Ergün Atalay'ın, ""Açlık sınırından bir pazarlık olmaz. Onu konuşmanın bir anlamı yok"" sözleri üzerine ""Türk-iş'in asgari ücret teklifi netleşti"" şeklinde çıkan haberlerin gerçeği yansıtmadığı duyuruldu.TÜRK-İŞ İLK KEZ RAKAM TELAFFUZ ETTİ Asgari Ücret Tespit Komisyonu'nda işçi kesimini temsil eden Türk-İş'in Genel Başkanı Ergün Atalay, 11 Aralık'ta başlayacak asgari ücret görüşmeleri öncesi dün ilk kez rakam telaffuz etti. Atalay, pazarlığın açlık sınırının altında başlamayacağını söyledi. DÜN 14 BİN 25 LİRAYI İŞARET ETTİ Atalay, ""Açlık sınırından bir pazarlık olmaz onun üzerinden bir pazarlık olur"" diyerek asgari ücret pazarlığında alt sınırın 4 kişilik bir ailesinin açlık sınırı olan 14 bin 25 lira olduğunu işaret etti. TEPKİLERİN ARDINDAN AĞIZ DEĞİŞTİRDİLER Atalay, sözlerinin tepki çekmesinin ardından ağız değiştirdi. Türk-iş'ten yapılan açıklamada, Atalay'ın asgari ücret ile ilgili ""Açlık sınırından bir pazarlık olmaz. Onu konuşmanın bir anlamı yok"" ifadelerinin yanlış anlaşıldığı belirtildi. ""Türk-İş'in 2024 yılı asgari ücret ile ilgili taban fiyatı belli oldu"" şeklinde açıklamaların gerçeği yansıtmadığı ifade edildi. Yapılan yazılı açıklamada, asgari ücret taban fiyatının komisyon toplantılarının ardından masada bulunan komisyon üyeleri ile karar verileceği yer aldı. İşte o açıklama:  Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Ekonomi  Asgari Ücret Ekonomi Güncel Haberler"
"Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) verilerine göre, kasım ayında zam şampiyonu tereyağ oldu. Tereyağındaki fiyatı artışı yüzde 13,63 olurken, tereyağını yüzde 11,94 ile konserve edilmiş veya işlenmiş sebze ve sebze içerikli ürünler, yüzde 10,30 ile taze süt izledi.FİYATI EN ÇOK ARTAN ÜRÜNLER Kasımda fiyatı en çok artış gösteren diğer ürünler arasında yüzde 10,02 ile sigaralar, yüzde 9,94 ile peynir, yüzde 9,77 ile kuru sebze ücreti yer aldı.FİYATI EN ÇOK DÜŞEN ÜRÜNLER Geçen ay en fazla fiyat düşüşü ise yüzde 4,96 ile taze meyvelerde oldu. Bunu, yüzde 3,19 ile diğer büyük ev aletleri, yüzde 2,26 ile elektrikli küçük ev aletleri, yüzde 2,25 ile kara yolu ile şehirler arası yolcu taşımacılığı, yüzde 1,72 ile çocuk giyimi takip etti.TÜİK'in tüketici fiyatları endeksine göre, kasımda aylık bazda fiyatları en fazla artan ürünlerle bunların bir önceki aya göre değişim oranları şöyle: Tereyağı13,63Konserve edilmiş veya işlenmiş sebze ve sebze içerikli ürünler11,94Taze süt10,30Sigaralar10,02Peynir9,94Kuru sebze9,77Ev ile ilgili temizlik malzemeleri7,92Kümes hayvanları eti5,68Pirinç4,97Mücevheratlar, saat ve kol saatleri4,47Kasımda fiyatı en fazla düşen seçilmiş ürünler ile bir önceki aya göre değişim oranları ise şöyle: Makarna çeşitleri-0,18Çamaşır makinesi, kurutucu, bulaşık makinesi-0,34Kişisel ulaştırma araçlarının yakıt ve yağları-1,06Patates ve bazı yumru bitkiler-1,12Yumurta ve yumurta ile ilgili ürünler-1,26 Çocuk giyim-1,72Karayolu ile şehirler arası yolcu taşımacılığı-2,25Elektrikli küçük ev aletleri-2,26Diğer büyük ev aletleri-3,19Taze meyveler-4,96Kaynak: AA /  Ekonomi  Türkiye İstatistik Kurumu Çocuk Ekonomi Güncel Haberler"
"Analiz şirketi Coinmarketcap'in verilerine göre, Bitcoin dahil küresel kripto para piyasasının değeri 24 saatte yüzde 3,77 artarak 1 trilyon 540 milyar doları aştı. En büyük kripto para birimi olan Bitcoin'in fiyatı, ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonunun (SEC) Bitcoin spot ETF'sini (borsa yatırım fonu) yakında onaylayacağına ilişkin beklentilerin artmasının etkisiyle son 24 saatte yüzde 5,65'ten fazla değer kazandı. ABD'de enflasyonun yavaşladığını gösteren verilerin Fed'in faiz artırımlarını tamamladığına ilişkin öngörüleri desteklemesi de Bitcoin'deki artışı destekledi. Bugün 41 bin 700 dolar seviyelerine kadar çıkan Bitcoin, Nisan 2022'den beri en yüksek değerini gördü.HAFTALIK DEĞER KAZANCI YÜZDE 11'İ AŞTI Bitcoin'in haftalık değer kazancı ise yüzde 11'i aştı. Bitcoin, Ekim 2023'ten beri yüzde 50'den fazla değer kazandı ancak Kasım 2021'deki 68 bin 990 dolar olan rekor seviyesinden hala çok uzakta duruyor.ABD'DEN GELEN HABERLERLE YÜKSELİYOREkimde başlayan Bitcoin'deki yükselişin, ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonunun, spot Bitcoin ETF'leri olarak bilinen ve doğrudan Bitcoin'i tutan ETF'leri onaylayacağı yönündeki beklentilerle devam etmesi dikkati çekiyor. Fed'in sıkılaştırma döngüsünün sonuna geldiğine dair beklentilerle riskli yatırımlar ve düşük faiz oranları, faiz getirmeyen altının sert yükselmesine sebep olmuştu. Analistler, Bitcoin'de spot ETF'nin kullanıma sunulmasını, dijital para biriminin daha fazla dağıtımına ve kabulüne yönelik önemli bir adım olarak görüyor. Dünyanın en büyük varlık yönetim şirketi Blackrock ile VanEck, WisdomTree (WT.N), Fidelity, Bitwise, Grayscale Investmens ve Invesco, SEC'e Bitcoin spot ETF'si için başvurmuştu. SON 2 SENEDE YÜZDE 39 DEĞER KAYBETTİ Kasım 2021'de tüm zamanların en yüksek seviyesi olan 68 bin 990 dolarda bulunan Bitcoin, söz konusu tarihten bu yana yaklaşık yüzde 39 değer kaybetti.ETHEREUM SON 24 SAATTE YÜZDE 5'TEN FAZLA YÜKSELDİ Piyasa değeri bakımından ikinci sırada yer alan Ethereum da son 24 saatte yüzde 5,45'ten fazla değer kazanarak 2 bin 254 dolar seviyesine ulaştı. Etherum, 2021'de 4 bin doların üzerine çıkarak rekor kırmıştı. Öte yandan, Bitcoin yatırımcısı MicroStrategy, kasımda yaklaşık 600 milyon dolarlık Bitcoin satın aldığını açıkladı.Kaynak: AA /  Ekonomi  Amerika Birleşik Devletleri Fed Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) kasım ayı enflasyon verisini açıkladı. Enflasyon geçtiğimiz ay aylık yüzde 3,28 arttı, yıllık bazda ise yüzde 61,98 oldu. Böylece memur ve emeklinin 5 aylık enflasyona göre alacağı zam oranı da netleşti. Buna göre, SSK ve BağKur emeklilerinin alacağı zam oranı şimdiden yüzde 33,64 olurken, bu oran memurlarda yüzde 44,89 oldu.EMEKLİNİN YÜZDE 33'LÜK ZAMMI CEPTEKasım ayı enflasyon rakamlarının TÜİK tarafından açıklanmasının ardından memur ve emekli zammında belirleyici olacak 5 aylık enflasyon farkı da şekillenmiş oldu. Enflasyon temmuzda yüzde 9,49, ağustosta yüzde 9,09, eylülde yüzde 4,75, ekimde yüzde 3,43, kasımda ise yüzde 3,28 oranında arttı. Böylece SSK ve Bağ-Kur emeklileri yüzde 33,64'lük enflasyon farkını şimdiden cebe koydu.5 AYLIK MEMUR ZAMMI YÜZDE 44,89Memurların enflasyon farkı ise daha farklı hesaplanıyor. Memur enflasyon farkı ve toplu sözleşme zammı hesaba katıldığında enflasyon farkı dahil 5 aylık memur zammı yüzde 44,89 oldu.GÖZLER ARALIK VERİSİNDEKesin zam oranı aralık ayı enflasyonunun açıklanmasıyla ortaya çıkacak. 5 aylık enflasyon verisinin de eklenmesiyle memur ve emeklinin ocakta alacağı zamlı maaşlar hesaplanacak.EN DÜŞÜK MAAŞ NE KADAR OLACAK?Yüzde 33,64'lük zamma göre en düşük emekli maaşı 7.500 TL'den 10.023 TL'ye, yüzde 44,89'luk zamma göre en düşük memur maaşı 22 bin TL'den 31 bin 875 TL'ye çıkacak. Aralık enflasyon verisinin açıklanmasıyla bu rakamlar daha da artacak. Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Ssk Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Hükümet fahiş kiralar sonrası konut kiralarına yüzde 25 zam sınırı getirmişti. Geçtiğimiz aylarda uzatılan uygulama 1 Temmuz 2024 tarihine kadar devam edecek. Buna göre; 11 Haziran 2022 ile 1 Temmuz 2024 tarihleri arasında yenilenen sözleşmelerde, konut kiracısına yüzde 25'in üzerinde zam yapılamayacak. Yüzde 25'lik zam sınırı iş yeri kiraları için geçerli değil. İş yeri kiralarında tavan zam hala enflasyon oranlarına göre belirlenmeye devam ediyor. Türkiye İstatistik Kurumu'nun (TÜİK) açıklandığı enflasyon verisine göre iş yerlerine aralıkta en fazla yüzde 53,40 oranında zam yapılabilecek.HESAPLAMA 2018'DE DEĞİŞTİÖnceden Üretici Fiyat Endeksi (ÜFE) baz alınarak yapılan kira artış hesaplamaları, 2018 yılından beri 12 aylık Tüketici Fiyat Endeksi (TÜFE) ortalamaları üzerinden hesaplanıyor. TÜİK verilerine göre, kasımda TÜFE aylık yüzde 3,28 arttı, yıllık yüzde 61.98 oldu. Kasım ayında 12 aylık TÜFE ise yüzde 53,40 olarak gerçekleşti. Buna göre, aralık ayında iş yeri kiralarına en fazla yüzde 53,40 oranında zam yapılabilecek.HESAPLAMA ÖRNEĞİMevcut kira bedeli: 5.000 liraZam oranı: %53,40Zam bedeli: 2.670 liraZamlı kira bedeli: 7.670 liraKİRAYA GÖRE ARTIŞ ORANLARIEski kira:  6.000 lira - Yeni kira: 9.204 liraEski kira:  7.000 lira - Yeni kira: 10.738 liraEski kira:  8.000 lira - Yeni kira: 12.272 liraEski kira: 9.000 lira - Yeni kira:  13.806 liraEski kira:  10.000 lira - Yeni kira: 15.340 liraEski kira: 11.000 lira - Yeni kira: 16.874 liraEski kira: 12.000 lira - Yeni kira: 18.408 liraEski kira:  13.000 lira - Yeni kira: 19.942 liraEski kira:  14.000 lira - Yeni kira: 21.476 liraEski kira:  15.000 lira - Yeni kira: 23.010 lira Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  kiracı Ekonomi Güncel Haberler"
"Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK), merakla beklenen enflasyon rakamlarını açıkladı. Haziran ayında yüzde 3,92, temmuzda yüzde 9,49, ağustosta yüzde 9,09, eylülde yüzde 4,75, ekimde yüzde 3,43 artan enflasyon kasımda yüzde 3,28 arttı. Böylece yıllık enflasyon yüzde 61,98 oldu.YILLIK BAZDA EN FAZLA ARTIŞ LOKANTA VE OTELLERDETÜFE'deki (2003=100) değişim 2023 yılı Kasım ayında bir önceki aya göre %3,28, bir önceki yılın Aralık ayına göre %60,09, bir önceki yılın aynı ayına göre %61,98 ve on iki aylık ortalamalara göre %53,40 olarak gerçekleşti. Bir önceki yılın aynı ayına göre en az artış gösteren ana grup %37,54 ile konut oldu. Buna karşılık, bir önceki yılın aynı ayına göre artışın en yüksek olduğu ana grup ise %92,86 ile lokanta ve oteller oldu.AYLIK BAZDA EN FAZLA ARTIŞ KONUTTAAna harcama grupları itibarıyla 2023 yılı Kasım ayında bir önceki aya göre en az artış gösteren ana grup %-0,31 ile giyim ve ayakkabı oldu. Buna karşılık, 2023 yılı Kasım ayında bir önceki aya göre artışın en yüksek olduğu ana grup ise %11,17 ile konut oldu.143 TEMEL BAŞLIKTAN 113'Ü ARTTIEndekste kapsanan 143 temel başlıktan (Amaca Göre Bireysel Tüketim Sınıflaması-COICOP 5'li Düzey) 2023 yılı Kasım ayı itibarıyla, 23 temel başlığın endeksinde düşüş gerçekleşirken, 7 temel başlığın endeksinde değişim olmadı. 113 temel başlığın endeksinde ise artış gerçekleşti.İşlenmemiş gıda ürünleri, enerji, alkollü içkiler ve tütün ile altın hariç TÜFE'deki değişim, 2023 yılı Kasım ayında bir önceki aya göre %2,53, bir önceki yılın Aralık ayına göre %64,09, bir önceki yılın aynı ayına göre %67,27 ve on iki aylık ortalamalara göre %57,56 olarak gerçekleşti. Mesut Şahin   Haberler.com -  Güncel  Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"Adana'nın Kozan ilçesinde dere yatağına dökülen tonlarca limon görenleri hayrete düşürdü. Zincir marketlerde kilosu 10 ila 20 TL arasında satılan ve üreticilerin tarlada 30 kuruşa satamadığı limon para etmeyince dere yatağına döküldü.VATANDAŞLAR TOPLADIDeliçay'a dökülen tonlarca limon görenleri üzdü. Dronla görüntülenen Deliçay limon çöplüğüne dönerken, çevrede limonu gören bazı vatandaşlar limonları toplayıp bedava mahallelerinde dağıtacaklarını belirtti.20 TON DÖKÜLMÜŞ 3 Aralık günü römorklarla Deliçay'a dökülen tonlarca limonun kim ya da kimler tarafından döküldüğü bilinmezken, farklı bölgelere tonlarca limon döküldüğü ve çürüdüğü de görüldü. Çevre sakinleri bölgeye yaklaşık 20 tona yakın limonun döküldüğünü söylüyor. ÜRETİCİLER AĞAÇLARINI KESİYORÖte yandan limon üreticileri para kazanamadığı için ağaçlarını kesmeye başladı. Birçok çiftçi, limon üretiminden vazgeçmiş durumda. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Ekonomi  Adana Kozan Tarım Çevre Yerel Haberler Yerel Yaşam Ekonomi Güncel Haberler"
"Sağlık Bakanlığı, Resmi Gazete'de yayımlanan ilana göre 419 adet Eski Hükümlü ve Terörle Mücadelede Malul Sayılamayacak Şekilde Yaralananlar (TMY) statüsünde işçi alımı gerçekleştirecek.TEMİZLİK GÖREVLİSİ OLARAK ÇALIŞACAKLARİstihdam edilecek olan sürekli işçiler merkez ve taşra teşkilatlarında temizlik görevlisi olarak alınacak.SON BAŞVURU TARİHİ 8 ARALIK Adaylar ilan metnine esube.iskur.gov.tr adresinden ulaşabilecek. Başvurular web sitesi üzerinden 4-8 Aralık tarihleri arasından online kullanıcı girişi yapılarak alınacak ve alımların il düzeyinde karşılanması için başvurularda kişinin Adrese Dayalı Nüfus Kayıt Sisteminde kayıtlı olan adresleri dikkate alınacak. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Yerel  Sağlık Bakanlığı Kamu Yerel Sağlık Ekonomi Güncel Haberler"
"Asgari Ücret Tespit Komisyonu'nda işçi kesimini temsil eden Türk-İş Genel Başkanı Ergün Atalay, 11 Aralık'ta başlayacak asgari ücret görüşmeleri öncesi ilk kez rakam teleffuz etti. Pazarlık masasında alt sınırın açlık sınırının altında olmayacağını söyledi. ALT SINIR 14 BİN 25 LİRA NTV'ye konuşan Atalay, ""Açlık sınırından bir pazarlık olmaz onun üzerinden bir pazarlık olur"" diyerek asgari ücret pazarlığında alt sınırın 4 kişilik bir ailesinin açlık sınırı olan 14 bin 25 lira olduğuna işaret etti. ""İNŞALLAH TOPLU MEMNUN EDECEK BİR RAKAM VERİRLER""Atalay, ""Zam devam ettiği için bırakın sene sonunda insan 3 ay bu ücret ile idare edemiyor. İnşallah toplumu memnun edecek bir rakam verirler de biz de altına imza atar o masada otururuz"" dedi.HAK-İŞ'TEN 4 KİŞİLİK AİLE VURGUSUHak-İş Genel Başkanı Mahmut Arslan da 2024 zammı için tek işçinin değil, 4 kişilik bir ailenin masrafı hesaplanması gerektiğini dile getirdi. Arslan, ""Yüksek enflasyon ve refah payı, milli gelirden kaybettiklerimizin ilave edildiği büyüme hızının da yansıtıldığı 4 kişilik bir işçi ailesinin asgari ihtiyaçlarını sağlayacak bir asgari ücret bizim için yeterli."" diye konuştu.ZAM BEKLENTİSİ YÜZDE 40-50 ARASIKamuoyunda asgari ücret zammı için yüzde 40-50 arasında bir beklenti oluşmuş durumda. Eğer zam yüzde 40 olursa asgari ücret 15 bin 963 lira, yüzde 45 olursa 16 bin 533 lira, yüzde 50 olursa 17 bin 103 lira olacak.TEK ZAM MESAJIHem Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan hem de Çalışma ve Sosyal Güvenlik Balkanı Vedat Işıkhan son iki senenin aksine, önümüzdeki yıl asgari ücrete tek zam yapılacağı mesajını vermişti.Bakan Işıkhan konu hakkında yaptığı açıklamada, ""Temmuz ayında olduğu gibi ilkemiz yine enflasyona ezdirmemek. Asgari ücret zaten hep yılda bir kereydi biliyorsunuz. Yine tek zam olacak şekilde çalışıyoruz. Geçen temmuz ekstraydı. O da Sayın Cumhurbaşkanımızın öngörüsüyle ihtiyaç duyulduktan sonra oldu. Ama ihtiyaç hasıl olursa bir araya gelinebilir. Gelecek yıl inşallah enflasyonda gerileme olacak. Temmuzda ikinci bir toplantı yapmayacağız, ikinci zamma gerek olmayacak diye düşünüyoruz. Tüm parametreler iyi gidiyor çünkü."" ifadelerini kullanmıştı.Cumhurbaşkanı Erdoğan da dün yaptığı açıklamayla tek zam yapılacağını belirterek, ""Asgari ücret artışı zaten biliyorsunuz yıl içinde bir kezdir. Bir kez verilecek zamla bu iş biter. Bunun da sorumlusu birinci derecede Çalışma Bakanımız Vedat Işıkhan'dır. Biz vatandaşımızı bugüne kadar enflasyona ezdirmedik ve ezdirmeyiz"" dedi. Mesut Şahin   Haberler.com -  Ekonomi  Asgari Ücret Finans Ekonomi Güncel Haberler"
"TBMM Genel Kurulu, salı günü mesaisine ekonomik düzenlemeler içeren torba yasa teklifinin görüşmeleri ile başlayacak.Çalışan emeklilere ikramiye ve deprem bölgesindeki fırsatçılara yönelik cezalar genel kurulun en önemli maddeleri arasında.FIRSATÇILARA VERİLEN CEZALAR ARTIRILACAK86 maddeden oluşan teklifle; çalışan emeklilere bir kereye mahsus 5 bin TL verilmesi ve Kahramanmaraş merkezli depremlerden etkilenen yerlerde başta inşaat ve yapı malzemelerini yüksek fiyattan satan işletmeler için cezaların artırılması öngörülüyor. KURUMLAR VERGİSİNİN İSTİSNA SÜRESİ UZATILACAKTeklifle ayrıca ileri tarihli çeklerde vade öncesi ibraz yasağının uzatılması, şans oyunlarında ikramiye dağıtım oranı üst sınırının yüzde 83'ten yüzde 93'e çıkarılması ve kurumlar vergisinin istisna süresinin 30 Haziran 2024'e kadar uzatılması hedefleniyor.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Politika  Deprem Politika Ekonomi Güncel Haberler"
"Kara para aklama ve vergi kaçırma suçlarından tutuklanan  Dilan Polat'ın çocuk bakıcısı Özbekistan uyruklu Şule ile evde yardımcılık yapan akrabası Nargiza K. geçtiğimiz günlerde gözaltına alındı. Yapılan kontrollerde Şule'nin ikamet izninin bittiği, Nargiza K.'nın ise 9 ay önce turist vizesi ile yurda girdiği ve kaçak durumda olduğu tespit edildi. İşlemlerinin ardından ikisi de sınır dışı edildi. Ülkesine giderken video çeken Şule, alnının akıyla gittiğini söyledi.""ÇOK MUTLUYUM ÇÜNKÜ ALNIM AK""TikTok hesabından çektiği videolarla tanınan Şule, ülkesine giderken de paylaşım yapmadan duramadı. Uçakta çektiği videoları yayınlayarak Türkiye'den gittiğini duyuran Şule, ""Millet olarak rahatlayın ama bir şeyde unutmayın. Çok mutluyum çünkü alnımın akıyla memleketime gidiyorum"" ifadelerini kullandı. Şule'nin bir fotoğrafında akrabası Nargiza K. da görüldü. DİLAN POLAT'IN CEKETİYLE AVM'DE GÖRÜNTÜLENMİŞTİŞule, geçtiğimiz günlerde  Dilan Polat'ın ceketiyle bir alışveriş merkezinde görüntülenmişti. Bir kullanıcı tarafından gizlice videosu çekilen Şule, görüntülerin ardından şikayetçi olmuştu.DİLAN VE ENGİN POLAT ÇİFTİNE OPERASYONİstanbul merkezli 6 ilde 1 Kasım'da düzenlenen operasyon ile devamındaki operasyonlarda Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 24 şüpheli gözaltına alınmıştı. Soruşturma kapsamında daha önce şirketlerinde yapılan aramalarda dijital materyal ve defterlere el konulan Polat çiftinin de yer aldığı şüphelilerle ilgili Mali Suçları Araştırma Kurulunca (MASAK) ön inceleme raporu hazırlanmış, raporda tasfiye halindeki 3 firmadan aile bireylerine ait şirketlere sözde ticaret karşılığında sahte fatura kesilmesi yöntemiyle 200 milyon lira para girişi olduğu belirlenmişti.PARALAR ENGİN POLAT'IN FİRMASINDA TOPLANMIŞParanın yine aile bireylerine ait şirketler arasında transfer edildiği, son aşamada ise Engin Polat'ın sahibi olduğu Milda Gayrimenkul isimli firmada toplanarak gayrimenkul ve çok sayıda araç alındığının tespitinin ardından İstanbul Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, şüphelilerin kimliklerini belirlemiş, İstanbul merkezli Ankara, Yalova, Ordu, Kırklareli ve Manisa'da 43 adrese eş zamanlı operasyon düzenlemişti.POLAT ÇİFTİ VE SILA DOĞU'NUN ARALARINDA OLDUĞU 16 KİŞİ TUTUKLANDISoruşturma kapsamında çalışmalarını sürdüren ekipler, Dilan ve Engin Polat'a ait bir medikal şirketin Ankara'da başka bir firmaya isim hakkını verdiğini, bu firmanın hesabındaki 1 milyon 800 bin liranın da ortakların kişisel hesaplarına aktarılmaya çalışıldığını tespit etmişti. Dilan Polat, Engin Polat ve Sıla Doğu'nun da aralarında bulunduğu şüphelilerden 16'sı tutuklanmıştı. Hakimlik 27 şirkete kayyum atanmasına hükmetmişti.POLAT ÇİFTİNE YAKIN FENOMENLERİN MAL VARLIĞINA EL KONULDUSoruşturma kapsamında Anadolu 2. Sulh Ceza Hakimliği, sosyal medya fenomenleri Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Ela Göz, Kadir Yiğit, Mervenur Korkut, Muhammet Oğuz Başar, Murat Yiğit, Nurgül Yiğit, Tolunay Topal, Tuğba Demirhan, Yavuz Selim Korkut, Habip Özsefil, Huri Özsefil ve Özge Duman'ın mal varlığına el konularak yurt dışına çıkış yasağı getirmişti. Ecem Altan   Haberler.com -  Hukuk  Dilan Polat Hukuk Magazin Haberler"
"Mahsun Kırmızıgül'ün yıllar sonra ekrana döneceği yeni iddialı dizisi Güzel Atlar Diyarı için hazırlıklar devam ediyor. Anlaşılan ilk oyuncunun Halil Ergün'ün olduğu diziye Meltem Cumbul da dahil oldu. ÇEKİMLERİ 4 FARKLI ŞEHİRDE YAPILACAKGazeteci Birsen Altuntaş'ın haberine göre, Mahsun Kırmızıgül'ün yakında çekimlerine başlayacağı Güzel Atlar Diyarı (GAD) dizisinin ilk anlaşılan oyuncusu Halil Ergün olmuştu. Ergün'ün bir süredir Amerika'da yaşayan Meltem Cumbul da Kırmızıgül'le el sıkıştı ve çekimler için İstanbul'a geldi. Mahsun Kırmızıgül'ün Murat Tokat'la ortak olduğu Boyut Film, diziyi duayen yapımcı Fatih Aksoy'la beraber çekecek. İlk bölümlerinin yönetmenliğine Mahsun Kırmızıgül'ün imza atacağı Kanal D'de ekrana gelecek dizide masalsı bir aşk hikayesi anlatılacak. Çekimleri İstanbul, Diyarbakır, Karadeniz ve Kapadokya'da yapılacak dizinin senaryosunu Feraye Şahin yazıyor. Ecem Altan   Haberler.com -  Televizyon  Meltem Cumbul Televizyon Magazin Haberler"
"Aile Ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı, ünlü Doktor  Ender Saraç'ın, kendi çocuğuna yönelik cinsel istismar iddialarına karşı harekete geçti. Bakanlıktan, ""Oğluna istismarda bulunduğu iddia edilen ünlü doktor"" haberine ilişkin yapılan açıklamada, ""Çocuklara yönelik en ufak istismar şüphesi bizim için ihbar niteliğindedir. Çocuk ve anne için psikososyal destek süreci başlatılmıştır. Hukuki süreç takip edilmektedir."" ifadesi kullanıldı.BAKANLIK ANNE VE ÇOCUK İLE GÖRÜŞTÜBakanlık açıklamasında, bazı basın organlarında yer alan haberlerin ardından, haberlere konu olan çocuk ve annesi ile görüşme gerçekleştirildiği bildirildi.""ÇOCUK VE ANNE İÇİN PSİKOSOSYAL DESTEK SÜRECİ BAŞLATILMIŞTIR""Bakanlıktan yapılan açıklamada, ""Çocuklara yönelik en ufak istismar şüphesi bizim için ihbar niteliğindedir. Çocuk ve anne için psikososyal destek süreci başlatılmıştır. Çocuğun üstün yararı ilkesince ve çocuğun ilgili haberlerden olumsuz etkilenme olasılığı göz önünde bulundurularak, yayın yasağı talebinde bulunulmuştur. Hukuki süreç takip edilmektedir."" ifadelerine yer verildi.NE OLMUŞTU?Sık sık televizyon programlarında boy gösteren Doktor  Ender Saraç'ın 8. sınıfa giden oğlunu istismar ettiği öne sürülmüştü. Saraç'ın oğlu M. Saraç, 5 Aralık 2023 günü okuldaki rehber öğretmenine mide bulandıran bir iddiadan bahsetmişti.Okuldaki rehber öğretmen tarafından tutulan raporda şu ifadeler yer aldı: ""Bu sabah rehber öğretmeniyle babasının cinsel istismarı ile ilgili bilgi paylaşımı yapmış. Bunun üzerine anne ile yapılan görüşmede olay detaylandırılmıştır. M. Saraç 2 hafta önce annesine babasının gereksiz yere özel bölgesine dokunması, sürekli banyoya sokmaya çalışması, sürekli kızdığı, krem sürme bahanesiyle ön özel bölgesini ovalaması, cinsel içerikli film seyrettirmesi (Bu esnada çocuğun istememesi, kapat deyince kapatmaması, omzunu okşaması)nı aktarmıştır. Anne avukat ile konuşmuş, ancak istediği aksiyon alınmamıştır. Anne başka avukat ile görüşmüş avukatı telefon ile görüşmeye katıldığı ve okuldan ilçe, milli eğitime bildirmemizi talep etti. Alınan kararlar: Bu tutanakla birlikte okul müdürüne bilgi verilip gerekli aksiyon alınacak, anneye süreç ile ilgili bilgi verilecektir.""İşte o tutanak: SARAÇ'TAN İLK AÇIKLAMA: İFTİRA OLDUĞUNU KANITLAYACAĞIMİddiaların ardından ilk kez Haberler.com'a açıklama yapan Dr.  Ender Saraç, iddiaları kesin bir dille yalanlayarak ""Kesin ve net iftira. Bunu kanıtlayacağız."" ifadelerini kullandı. Ulaştığımız okul yetkilileri ise yasal sürecin devam etmesi nedeniyle konuya ilişkin bilgi veremeyeceklerini belirttiler.EŞİNİ SUÇLADIAvukatı aracılığıyla başka bir açıklama daha yapan Saraç, yayınlanan videoların montaj olduğunu belirterek boşanma aşamasındaki eşini suçladı. Yapılan açıklamada ""Kamuoyunun takdir edeceği üzere gerçekten böyle bir olay olsaydı hiçbir anne yıllarca bu videoyu uhdesinde tutarak şantaj amaçlı kullanmazdı."" ifadelerine yer verildi.Ünlü doktorun eşi Benan Saraç'ın avukatı Yücel Önder, Haberler.com'dan Melis Yaşar'a konuştu.  Ender Saraç'ın müvekkili hakkında söylediklerini kabul etmeyen Önder, ""Ender Saraç ilerde böyle bir şey yaşanacağını tahmin ettiği için hazırlığını buna göre yaptı."" dedi.""ENDER SARAÇ'IN EŞCİNSEL OLDUĞUNU 2018 YILINDA ÖĞRENDİ""İşte Yücel Önder'in yaptığı o açıklama; "" Benan Saraç,  Ender Saraç'ın eşcinsel olduğunu 2018 yılında öğrendi. Ender Bey, müvekkilimin eline ayağına kapanıyor. Müvekkilim de çocuklarım babasız büyümesin diye evliliği devam ettirmeye çalışıyor.""ENDER SARAÇ, ŞOFÖRÜYLE 20 YAŞINDAN 27 YAŞINA KADAR İLİŞKİ YAŞADI""Müvekkilim, Ender Bey'in eş cinsel olduğunu öğrenince, Ender Bey'i hal ve hareketlerini yakından incelemeye başlıyor. Ender Bey'in, iş yerinde sürekli eş cinsel erkekleri çalıştırdığını fark ediyor. Ender Bey ayrıca şoförüyle 20 yaşından 27 yaşına kadar eş cinsel ilişki yaşıyor.Benan Saraç ve Ender Saraç""ÇOCUĞUNU 'KOKUYORSUN' DEYİP BANYOYA SOKUYOR""Sebep yokken çocuğuna 'kokuyorsun' deyip banyoya sokuyor. Çocuk bu durumdan rahatsız oluyor. Benan Saraç ise, Ender Bey'in eş cinsel olduğunu öğrendikten sonra bu olayların normal bir olay olmadığını daha iyi algılamaya başlıyor. Çocuk, babasının tavrını anlayınca aile grubundan bir mesaj atıyor. Babasına diyor ki: 'Sen benim arka tarafıma saatlerce kremler sürmüştün...' Babası bu mesaja cevap vermiyor. Ender Saraç çok akıllı ve kurnaz bir adam. Ender Saraç bu olay üzerine benim müvekkilim hakkında uzaklaştırma kararı aldırıyor, basında 'şizofrendi' gibi yayınlar yaptırıyor.""""ÇOCUK OKULUN REHBERLİK SERVİSİNDEN YARDIM İSTİYOR""Çocuk artık tacizlere dayanamıyor. Okulun rehberlik servisinden yardım istiyor. Okul bu olayla ilgili harekete geçmedi. Ben de Milli Eğitim Müdürlüğü'nü aradım. Onlar da okulu aradı, böylelikle tutanak işleme alınmış oldu. Çocuk korkuyor. Ender Saraç bunları sindirmiş. Ender Saraç, 'Benim Ankara'da dayım var, valiyle beraberim, bakan benim arkadaşım, seni Silivri'ye gönderirim' diyerek aileyi psikolojik baskı altına alıyor.""""DUŞ VİDEOSUNDAKİ KİŞİ ENDER SARAÇ'IN ERKEK SEVGİLİSİ""Sosyal medyada infial yaratan duş videosuyla ilgili de açıklama yapan avukat Yücel Önder, ""Video Ender Saraç'ın erkek sevgilisiyle olan videosu, çocuğuyla bir ilgisi yok. Eşcinsel olduğunu kanıtlamaya yönelik bir görüntü. Elimizdeki verileri yargı mercilerine sunacağız"" diye konuştu.Kaynak: Haberler.com /  Yaşam  Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı Ender Saraç Magazin Yaşam Güncel Haberler"
"Efsanevi rock müzik grubu Pink Floyd'un solisti  Roger Waters, Bogota'da görüşme gerçekleştirdiği Kolombiya Devlet Başkanı Gustavo Petro ile ""Filistin"" bayrağı açtı. Waters, Cumhurbaşkanı Petro'dan  Gazze'deki soykırımın durdurulması için Uluslararası Adalet Divanı önünde bir eyleme öncülük etmesini istedi.FİLİSTİN BAYRAĞI İLE POZ VERDİLERİngiliz müzisyen ve ünlü Pink Floyd grubunun solisti  Roger Waters, konser için geldiği Kolombiya'nın başkenti Bogota'da Devlet Başkanı Gustavo Petro tarafından kabul edildi. Waters, Devlet Başkanlığı Sarayı Casa de Narino'da gerçekleştirilen görüşmede Petro'nun en küçük kızı Antonella'ya imzalı gitarını hediye etti. İkili, görüşmenin sonunda ise dev ""Filistin"" bayrağı açarak kameralara poz verdi.""ULUSLARARASI DİVANDA ÖNCÜLÜK ETMESİNİ İSTEDİ""Kolombiya Devlet Başkanlığından görüşmeye dair yapılan açıklamada, Roger Waters'ın Petro'nun ""  Gazze'deki soykırımın durdurulması gerektiği yönündeki sağlam duruşuna övgüde"" bulunduğu ifade edildi. Water'ın ayrıca Cumhurbaşkanı Petro'dan  Gazze'deki soykırımın durdurulması için Birleşmiş Milletler'in yargı organı Uluslararası Adalet Divanı önünde bir eyleme öncülük etmesini istediği belirtildi.İSRAİL LOBİSİ TARAFINDAN ENGELLLENİYORÖte yandan, İsrail'in ayrım gözetmeksizin gerçekleştirdiği saldırılara ve Gazze halkına yönelik toplu cezalandırmasına karşı sesini yükselten ünlüler arasında yer alan Roger Waters, Filistin'in haklarını savunduğu gerekçesiyle Güney Amerika konserlerinin İsrail lobileri tarafından engellenmeye çalışıldığını açıklamıştı. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Politika  Roger Waters Kolombiya Filistin Gazze Uluslararası İlişkiler Müzik Magazin Dünya Haberler"
"Ankara'da eğlence mekanında müzisyen Onur Şener'in (45) istek parça çalmayı kabul etmediği için çıkan tartışmada öldürülmesiyle ilgili davada istinaf mahkemesinin, 5 sanık için verdiği kararın gerekçesi açıklandı. 12 yıl hapis cezası verilen Ali Gündüz hakkında olaydan sonraki ve yargılama sürecindeki davranışları ile sözlü ve yazılı beyanlarında nedamet (pişmanlık) ifade etmediği gibi, olaylardan sorumlu tuttuğu maktulün ölümünden önceki özel ve kişisel hayatıyla ilgili yargılama konusuyla ilgisiz, savunma sınırını aşan olumsuz yorum ve ithamları gerekçesiyle iyi hal indirimi uygulanmadığı belirtildi.BOĞAZINI CAM BARDAKLA KESTİLEROnur Şener, geçen yıl 2 Ekim'de, Çankaya ilçesinde sahne aldığı eğlence mekanında, istek parçayı çalmadığı gerekçesiyle çıkan kavgada, boğazı cam bardakla kesilerek öldürüldü. Olaya karışan ve bakanlıkta iş müfettişi İlker Karakaş (35), Ali Gündüz (36), savunma sanayi alanında elektrik mühendisi Semih Soyalp (36) ve Gözde Gündüz ile Jale Erberk, Ankara 31'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde yargılandı. Tutuklu sanıklar İlker Karakaş ve Ali Gündüz'e 'kasten öldürme' suçundan takdir indirimi uygulanarak 25'er yıl hapis cezası verildi. Diğer tutuklu sanık Semih Soyalp ile tutuksuz sanıklar Jale Erberk ve Gözde Gündüz'ün ise delil yetersizliğinden beraatına karar verildi.İSTİNAF, BERAAT KARARINI KALDIRDIDosya istinaf mahkemesine taşındı. Ankara Bölge Adliye Mahkemesi 1'inci Ceza Dairesi, sanık İlker Karakaş'a 'kasten öldürme' suçundan verilen 25 yıl hapis cezasını hukuka uygun buldu. Mahkeme, sanık Ali Gündüz'e aynı suçtan verilen 25 yıl hapis cezasını kaldırıp, suçu, haksız tahrik altında işlediği kanaatiyle, 'kasten yaralama sonucu ölüme neden olma' suçundan 12 yıl hapis cezasına hükmetti. Sanık Semih Soyalp'e verilen beraat kararı da kaldırılıp, aynı suçtan iyi hal indirimi uygulanarak 10 yıl hapis cezası verildi. Diğer iki sanığın beraat kararı da hukuka uygun bulundu.İYİ HAL İNDİRİMİ UYGULANMADIİstinaf mahkemesinin gerekçeli kararı açıklandı. Gerekçeli kararda, sanıklar Ali ile Semih'in, sanık İlker'in maktulün başına bardakla vurduğunu görmelerinden itibaren, kavgaya dahil olarak maktule yönelik eylemlerde bulundukları, her iki sanığın maktule yönelik bir cebir uygulayarak, ölüme yol açan sanık İlker'in eylemine zemin hazırlayıcı bir fonksiyon üstlendiklerinin kabul edilmesi gerektiği belirtildi. Sanık Semih Soyalp'e verilen beraat kararının bu yüzden kaldırılarak 10 yıl hapis cezası verildiği belirtildi. 12 yıl hapis cezası verilen Ali Gündüz hakkında ise sanığın fiilden sonraki ve yargılama sürecindeki davranışları ile sözlü ve yazılı beyanlarında nedamet (pişmanlık) ifade etmediği gibi, olaylardan sorumlu tuttuğu maktulün ölümünden önceki özel ve kişisel hayatıyla ilgili yargılama konusuyla ilgisiz, savunma sınırını aşan olumsuz yorum ve ithamları nazara alınarak iyi hal indirimi uygulanmadığı belirtildi.ŞENER'İN AVUKATI: KARARI TEMYİZ EDECEĞİZOnur Şener'in ailesinin avukatı Meltem Banko, istinaf mahkemesinin kararını temyiz edeceklerini söyledi. Banko, ""Verilen bu karar ne yazık ki Onur Şener'in, acıları ilk günkü gibi taze olan ailesi ve sevenlerinin yüreklerine su serpememiş ve kamunun hukuka olan güvenini sarsmıştır. Eylem ve fikir birliği içerisinde hareket eden 5 kişinin, Türk Ceza Kanunu kapsamında kasten öldürme suçu açısından müşterek fail olarak cezalandırılması gerekirken, eksik inceleme ile hüküm kurulmuştur. Maddi gerçekle örtüşmeyen ve hakkaniyete aykırı olan bu karara karşı hukuki mücadelemizi sonuna kadar temyiz aşamasında da sürdüreceğiz"" dedi. Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Ali Gündüz Onur Şener Ankara Mahkeme Ceza Ölüm Suç Müzik Magazin Güncel Haberler"
"Türk pop müziğinin sevilen ismi İlyas Yalçıntaş, ""Ramsay Hunt"" sendromuna yakalandığını açıkladı. 2 aydır hastane hastane dolaştığını dile getiren ünlü şarkıcı hastalığının tedavisi olduğunu öğrenince çok mutlu olduğunu dile getirdi.HAYRANLARINI KORKUTTURomantik şarkılarıyla gönüllerde taht kuran İlyas Yalçıntaş bir süredir ortalarda görünmüyordu. Sosyal medyada da çok aktif olmayan başarılı şarkıcı, son paylaşımıyla hayranlarını korkuttu.HASTA OLDUĞUNU AÇIKLADISosyal medya hesabından mücadele ettiği hastalığı açıklayan Yalçıntaş hayranlarına bu konuda bilgi verdi. ""Ramsay Hunt"" sendromuna yakalanan ünlü şarkıcı tedaviye başlayacağını duyurarak şunları söyledi; ""Yaklaşık 2 aydır bir dizi hastane ve doktor muayenesi sonucu ""Ramsay Hunt"" sendromuna yakalandığım ortaya çıkmıştır. Bu sıkıntılı süreci nihayet atlatmanın ve rahatsızlığımın tedavisinin olmasını bilmenin mutluluğu içerisindeyim. Herkese sağlıklı günler diliyorum, sevgiler.""İŞİTME VE DENGE SİNİRİNİ TAHRİB EDİYOR""Arkadaşlar bu sendrom ""herpes"" adlı bir virüsün orta kulağımı enfekte etmesi ile denge ve işitme siniri üzerinde tahribat yaratması ile ortaya çıkıyor. Son 6 aydan beri şu şekilde semptomlar yaşamaktayım, Sağ kulağımda sürekli çınlama ve karıncalanma hissi yüzümün sağ tarafında uyuşukluk ve şişkinlik, üst damağımda kabarcık, yürürken denge problemleri, hafif sendeleme gibi şikayetler. Damar yolu ile verilecek ilaçlar ile tedavisi mümkün haftaya salı günü başlayacağız tedaviye. Geçmiş olsun dileklerini ileten herkese çok teşekkür ederim sevgiler.""RAMSAY HUNT SENDROMU NEDİR?Tıbbi olarak herpes zoster oticus olarak bilinen ramsay hunt sendromu, suçiçeği ve zona hastalığına da neden olan varicella zoster virüsünün kulak çevresi, yüz veya ağızda döküntüye ve yüz felcine neden olduğu bir hastalıktır. Bu hastalık 1907 yılında tanımlanmış olup, adını James Ramsay Hunt isimli Nöroloji uzmanından almıştır.Çocukken geçirilen suçiçeğine neden olan virüs (Varicella- zoster virüsü) sinirlerde yıllarca hareketsiz şekilde kalabilir. Uykuda olan bu virüsün yeniden etkinleşmesi sonucunda zona hastalığı ortaya çıkar. Bu virüsün yüz sinirlerine yayılması sonucunda Ramsay Hunt Sendromu meydana gelir. Zehra Yaşık   Haberler.com -  Ünlüler  Herpes Ünlüler Magazin Haberler"
"Televizyon programlarıyla tanınan Doktor  Ender Saraç'ın, kendi çocuğuna cinsel istismarda bulunduğuna dair iddialar gündeme bomba gibi düştü. Olaylarla ilgili Haberler.com'a açıklamalarda bulunan ünlü doktorun eşi  Benan Saraç'ın avukatı Yücel Önder sosyal medyada infial yaratan duş videosuyla ilgili olarak ""Video  Ender Saraç'ın erkek sevgilisiyle olan videosu, çocuğuyla bir ilgisi yok. Eşcinsel olduğunu kanıtlamaya yönelik bir görüntü. Elimizdeki verileri yargı mercilerine sunacağız"" diye konuştu.HABERLER.COM'A BİRBİRİNDEN ÖNEMLİ AÇIKLAMALARDA BULUNDUÜnlü doktorun eşi  Benan Saraç'ın avukatı Yücel Önder, Haberler.com'dan Melis Yaşar'a konuştu.  Ender Saraç'ın müvekkili hakkında söylediklerini kabul etmeyen Önder, ""Ender Saraç ilerde böyle bir şey yaşanacağını tahmin ettiği için hazırlığını buna göre yaptı"" dedi.Ender Saraç""ENDER SARAÇ'IN EŞCİNSEL OLDUĞUNU 2018 YILINDA ÖĞRENDİ""İşte Yücel Önder'in yaptığı o açıklama; ""  Benan Saraç,  Ender Saraç'ın eşcinsel olduğunu 2018 yılında öğrendi. Ender Bey, müvekkilimin eline ayağına kapanıyor. Müvekkilim de çocuklarım babasız büyümesin diye evliliği devam ettirmeye çalışıyor.""ENDER SARAÇ, ŞOFÖRÜYLE 20 YAŞINDAN 27 YAŞINA KADAR İLİŞKİ YAŞADI""Müvekkilim, Ender Bey'in eş cinsel olduğunu öğrenince, Ender Bey'i hal ve hareketlerini yakından incelemeye başlıyor. Ender Bey'in, iş yerinde sürekli eş cinsel erkekleri çalıştırdığını fark ediyor. Ender Bey ayrıca şoförüyle 20 yaşından 27 yaşına kadar eş cinsel ilişki yaşıyor.""ÇOCUĞUNU 'KOKUYORSUN' DEYİP BANYOYA SOKUYOR""Sebep yokken çocuğuna 'kokuyorsun' deyip banyoya sokuyor. Çocuk bu durumdan rahatsız oluyor. Benan Saraç ise, Ender Bey'in eş cinsel olduğunu öğrendikten sonra bu olayların normal bir olay olmadığını daha iyi algılamaya başlıyor. Çocuk, babasının tavrını anlayınca aile grubundan bir mesaj atıyor. Babasına diyor ki: 'Sen benim arka tarafıma saatlerce kremler sürmüştün...' Babası bu mesaja cevap vermiyor. Ender Saraç çok akıllı ve kurnaz bir adam. Ender Saraç bu olay üzerine benim müvekkilim hakkında uzaklaştırma kararı aldırıyor, basında 'şizofrendi' gibi yayınlar yaptırıyor.""Benan Saraç ve Ender Saraç""ÇOCUK OKULUN REHBERLİK SERVİSİNDEN YARDIM İSTİYOR""Çocuk artık tacizlere dayanamıyor. Okulun rehberlik servisinden yardım istiyor. Okul bu olayla ilgili harekete geçmedi. Ben de Milli Eğitim Müdürlüğü'nü aradım. Onlar da okulu aradı, böylelikle tutanak işleme alınmış oldu. Çocuk korkuyor. Ender Saraç bunları sindirmiş. Ender Saraç, 'Benim Ankara'da dayım var, valiyle beraberim, bakan benim arkadaşım, seni Silivri'ye gönderirim' diyerek aileyi psikolojik baskı altına alıyor.""""DUŞ VİDEOSUNDAKİ KİŞİ ENDER SARAÇ'IN ERKEK SEVGİLİSİ""Sosyal medyada infial yaratan duş videosuyla ilgili de açıklama yapan avukat Yücel Önder, ""Video Ender Saraç'ın erkek sevgilisiyle olan videosu, çocuğuyla bir ilgisi yok. Eşcinsel olduğunu kanıtlamaya yönelik bir görüntü. Elimizdeki verileri yargı mercilerine sunacağız"" diye konuştu. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Hukuk  Sosyal Medya Benan Saraç Ender Saraç Sosyal Medya Hukuk Magazin Güncel Haberler"
"6 Şubat Depremi'nin ardından toplanan bağışlar nedeniyle tartışma konusu olan ve hedef gösterilen AHBAP'la ilgili denetleme başlatılmıştı. AHBAP Derneği'nin Başkanı Haluk Levent, sürecin tamamlandığını ve bağışçılarını mahcup etmediklerini dile getirdi.İÇİŞLERİ BAKANLIĞI'NIN DENETİMİ BİTTİTürkiye'yi sarsan Asrın Felaketi'nde deprem bölgesinde yaptığı yardımlarla adından söz ettiren AHBAP Derneği ve derneğin başkanı Haluk Levent, toplanan bağışlar nedeniyle hedef gösterilmişti. AHBAP'ın kurucusu Haluk Levent, konuyla ilgili sosyal medya hesabından açıklama yaptı. İçişleri Bakanlığı tarafından başlatılan denetlemenin bittiğini bildiren Levent, ""Alnımızın akıyla bu süreç tamamlanmış oldu. Çok şükür bağışçılarımızı mahcup etmedik"" dedi.Levent paylaşımında şunları söyledi; ""ALNIMIZIN AKIYLA BU SÜREÇ TAMAMLANMIŞ OLDU""""6 Şubat felaketinde hayırseverler tarafından deprem çalışmaları için AHBAP'a bağışlar gelmişti. Altı ay önce İçişleri Bakanlığı Sivil Toplumla İlişkiler Genel Müdürlüğü denetçileri tarafından Ahbap Derneğimizin denetim sürecine başlandı. Tüm kamuoyuna da izah etmiştim. Yaptığımız harcamaların ve tüm faaliyetlerin hesabını devletime, devletimin yetkili kurullarına vereceğimi ifade etmiştim. İşte bugün alnımızın akıyla bu süreç tamamlanmış oldu. Çok şükür bağışçılarımızı mahcup etmedik.İçişleri Bakanlığı denetimi sürecinde tüm sözleşmelerimiz, yaptığımız satın alımlar, yaptığımız anlaşmalar, stoklarımız (tüm bölgelerde tek tek incelenerek) şeffaf bir şekilde denetlendi incelendi ve bugün bu twiti yazma ihtiyacı hissettim. Ne mutlu bize.Bu süreçte beraber çalıştığımız devletimizin kurumlarına, @AFADBaskanlik ve valiliklerimize, iş birliği yaptığımız sivil toplum örgütlerine ve siz bağışçılarımıza şükranlarımı sunuyorum her zaman yeni projelerle karşınızda olmaya devam edeceğiz."" Zehra Yaşık   Haberler.com -  Magazin  İçişleri Bakanlığı 6 Şubat Depremi Haluk Levent Ahbap Magazin Haberler"
"İngiliz televizyon yıldızı Georgia Toffolo, elbise denerken çektiği videoda frikik verdi. Oyuncu bu paylaşımı ile Instagram hesabının kapatılması riski ile karşı karşıya kaldı.HESABINDAN OLUYORDUOynadığı Made in Chelsea dizisi ile ünlenen Georgia Toffolo takipçilerinden evinde vereceği organizasyon için hangi elbiseyi giymek konusunda fikirlerini almak için video paylaştı. Genç oyuncu ""Evde düzenleyeceğim Noel partisi 20 dakika sonra başlıyor ve ne giyeceğimi bilmiyorum. ""Herkes iyi vakit geçiriyor ve ben çıldırıyorum."" notuyla paylaştığı videoda frikik verdi. Oyuncunun bu paylaşımı neredeyse başına iş açıyordu. BİR SONRAKİ VİDEODA ÖNLEMİNİ ALDIYaşadığı kazadan ders alan genç oyuncu bir sonraki paylaşımında, kameraya yaklaşırken frikik vermemek için elleri ile elbisesini tuttu. Kaynak: Haberler.com /  Televizyon  Dünya Ünlüler Televizyon Magazin Haberler"
"""Müstehcenlik"" suçlamasıyla gözaltına alınan sosyal medya fenomeni Gizem Bağdaçiçek, serbest bırakıldı. Evinden paylaşım yapan fenomen art arda skandal pozlara imza attı. MÜHTEHCENLİK SUÇUNDAN GÖZALTINA ALINDISosyal medya fenomeni Gizem Bağdaçiçek sosyal medyadan paylaştığı bir görüntüsü ile ilgili yapılan şikayetler nedeniyle Asayiş Şube Müdürlüğü Ahlak Büro Amirliği tarafından gözaltına alındı. Gizem Bağdaçiçek, cinsel içerikli görüntülerinin sosyal medyada yayılması nedeniyle gözaltına alındığı öğrenildi. Gizem B. ""Müstehcenlik"" suçundan yapılan işlemlerin ardından adliyeye sevk edildi.""ÖNCEDEN BU TARZ YAYINLAR YAPIYORDUM, ŞİMDİ YAPMIYORUM""Gizem Bağdaçiçek'in sosyal medya platformlarındaki görüntüleri için; ""Önceden bu tarz yayınlar yapıyordum, şimdi yapmıyorum"" dediği öğrenildi.PAYLAŞIMLARINA KALDIĞI YERDEN DEVAM ETTİİfadesi alınan Gizem Bağdaçiçek serbest bırakıldı. Evine gelen fenomen skandal paylaşımlarına kaldığı yerden devam etti. Fenomen isim hayranlarından gelen ""Geçmiş olsun"" mesajlarına ise teşekkür etti. Zehra Yaşık   Haberler.com -  Magazin  Magazin Haberler"
"Birçok başarılı yapımda yer alan  Yağmur Tanrısevsin, fırına mini şort ve topuklu ayakkabıyla ekmek almaya gittiği anları paylaştı. Güzel oyuncu cesur tarzıyla eleştirilerin hedefi olsa da çekimlerin reklam olduğu göze çarptı.REKLAM ÇEKİMİ İÇİN KAMERA KARŞISINA GEÇTİGüneşi Beklerken, Mayıs Kraliçesi, İki Yalancı gibi başarılı yapımlarda rol alan ve uzun süredir ekranlarda görünmeyen Yağmur Tanrısevsin sosyal medyada oldukça aktif. Çekimden çekime koşan Tanrısevsin, son olarak bir markanın reklam çekimi için objektif karşısına geçti.MİNİ ŞORTLA EKMEK ALMAYA GİTTİMini şortla fırına ekmek almaya gittiği anları sosyal medya hesabından paylaşan Yağmur Tanrısevsin'e yorum yağdı. Bir davete gider gibi fırına giderek ekmek alan güzel oyuncuya ""Ya resmen altına aceleyle bir şey giymeyi unutmuş"", "" Çekimden dönüyordur"" yorumları yağdı. Zehra Yaşık   Haberler.com -  Moda  Yağmur Tanrısevsin Magazin Moda Haberler"
"Engin ve Dilan Polat'ın tutuklanmasının ardından hakkında soruşturma başlatılan fenomenler arasında yer alarak mal varlığına el konulan  Eylül Öztürk, son dönemde yaşadıklarını gözyaşları içinde anlattı. Öztürk bu süreç bittiğinde hayatının belgeselini çekeceğini dile getirirken fenomenin bu sözleri kullanıcıların tepkisini çekti.AMERİKA'DA 10 EVİN NASIL ALDIĞINI ANLATMIŞTIAmerika'da 10 evi bulunan  Eylül Öztürk, takipçilerinden gelen ""O evleri nasıl aldın?"" sorusu üzerine şunları söylemişti: ""Evlerin her biri 125 bin dolar. 125 bin dolara Türkiye'de bir araba alırsın anca. Hepsini satsam bir tane büyük ev anca alabiliyorum. Millet 10 tane malikanem var zannediyor. Yıllarca yemedim, içmedim biriktirdim ben tutumlu bir kadınım. Keşke hepsini biriktirip 1 tane büyük ev alsaydım. O zaman bu kadar konuşulmazdı. 10 tane deyince millet bir şey var zannediyor. Amerika'da 100 bin dolara ev alabiliyorsun. İstanbul'da mümkün değil. Anlamıyorlar bunu maalesef.""GÖZYAŞLARINA BOĞULDUMerkezlerinde çalışan işçileri çıkardıklarından bahseden  Eylül Öztürk, Türkiye'deki evini de kapattığını dile getirdi. Fenomen isim bir süre sonra gözyaşlarını tutamadı. Öztürk'ün gözyaşlarına boğulduğu anlar sosyal medyada gündem oldu. Hayatının belgeselini de çekeceğini söyleyen Öztürk, dalga konusu oldu.NE OLMUŞTU?İstanbul merkezli 6 ilde düzenlenen, Dilan Polat ile eşi Engin Polat'ın da tutuklandığı soruşturma kapsamında dava dosyasına sonradan eklenen ve ""Şampiyonlar Ligi"" adıyla paylaşılan fotoğraf karesinde bulunan 12 kişinin şirketine kayyum atandı. Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen, 24 şüpheliden 16'sının tutuklandığı soruşturma devam ediyor. Bu kapsamda Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Elagöz, Kadir Yiğit, Merve Nur Korkut, Muhammed Oğuz Başar, Murat Yiğit, Tolunay Topal, Yasemin Yiğit, Tuğba Demir, Yavuz Selim Korkut'un mal varlığı değerlerine el konuldu. Zehra Yaşık   Haberler.com -  Magazin  Eylül Öztürk Magazin Haberler"
"Şarkıcı  Aleyna Tilki, sahnelere çıkışının engellendiğini ve konserlerinin iptal edildiğini açıklayarak duruma sert tepki gösterdi. Sosyal medya hesabından video paylaşan Tilki, sesinin titrediği videosunda sinkaflı küfür ederek, ""Bu sektörün a.... koyayım."" dedi.Sosyal medya hesabı X'ten paylaşım yapan genç şarkıcı, konserlerinin iptal edilmesine tepki gösterdi.İşte Aleyna Tilki'nin o açıklaması: ""Varoluşumdan ve duruşumdan dolayı sahnelerimin iptal edildiğini, bazı yerlerden banlandığımı artık zaten biliyorsunuz. Bir de beni çocukluğumdan beri canım pahasına vicdansızca çalıştıran insanlar, bugün daha fazla para kazanmak için beni ait olduğum sahnelerden alıkoymaya çalışıyorlar. Ve beni çalıştıranların yanındaki sektörü domine eden sanatçılar da, bu durumu en çok destekleyen insanlar. Hem de çok iyi bildiğiniz isimler bunlar.Benim hayatımda sizin hayalinizdeki paradan çok daha büyük bir konforum var o da ait olduğum yerde şarkı söylemek! Şarkı söylemeyi çok özledim ve seyircim bu yılbaşında benden konser bekliyor! Bu olayı sadece beni dinlemek isteyenler çözebilir… Çünkü onlar yine benim çıkardığım şarkıları dinlemeye devam ediyorlar. Gerisini de canım Allah'ıma şikayet ediyorum. Şu anda yüz yüze geldiğim kimse küfrümü üstüne alınmasın diğerlerinin zaten asla yüzüne bakmıyorum artık.""""TACİZE UĞRADIĞIM YERLERDE TEKRAR SAHNE ALMAMI İSTİYORLAR""Genç şarkıcı, tacize uğradığı mekanlarda sahneye çıkmasının dayatıldığını ve istediği mekanlarda da sahne almasının engellendiğini açıkladı. Konuşmasında şarkı söylemeyi çok özlediğini söyleyen Tilki, şunları söyledi: ""İş dünyasında her şey çetin olabilir ama benim ölmemi istemeleri normal mi? Benim ölmemi istiyorlar. Gerçekten yok olmamı istiyorlar. Benim zamanında tacize uğradığım psikolojimin bozulduğu yerlerde tekrar çıkmamı istiyorlar. Kendimi ifade edebileceğim sahnelere çıkmama izin vermiyorlar. Organizasyonları onlar yapıyor. İstemiyorlar. Çünkü sektörü domine eden ve yaklaşık 20-30 yıldır beraber çalıştıkları insanın sözünden çıkamıyorlar. Benim moralimi bozacak mekanlara yazmaya çalışıyorlar. Ben de o mekanlara çıkamıyorum. Şarkı söylemeyi özledim ve bu özlemi gideremediğim için gerçekten hepsinin a... koyayım.""Kaynak: Haberler.com /  Magazin  Aleyna Tilki Magazin Haberler"
"Armağan Çağlayan, çekim için gittiği bir kozmetik firmasında çalışanlarla tartıştı. Olay, saat 15.30 sıralarında Şişli Mecidiyeköy'de bulunan bir AVM'de meydana geldi. İddiaya göre ünlü sunucu ve TV yapımcısı Armağan Çağlayan (57), program çekimi için bulunduğu AVM'deki bir kozmetik firmasına geldi. Çağlayan burada henüz bilinmeyen bir nedenle firma çalışanlarıyla tartışmaya başladı.O ANLAR KAMERALARA YANSIDIÇalışanlara dakikalarca bağıran Çağlayan, ardından firmadan uzaklaştı. Özel güvenlik görevlilerinin de müdahale ettiği tartışma cep telefonu kamerasına yansıdı. ARMAĞAN ÇAĞLAYAN OLAYI ANLATTI Olayla ilgili bir açıklama yapan Armağan Çağlayan, ""Deli değilim. Durduk yere kendi kendime tartışmadım tabii ki. Olay şöyle oldu. Gösteri sebebiyle o AVM'deydim. Yemek katına çıkmak için yürüyen merdivenlere doğru giderken bir hanımefendi arkamdan 'Armağan Çağlayan' sonra 'Çağlayan Armağan', 'şişşşşt baksana Armağan' diye bağırdı. Önce duymamazlığa geldim. Sonra bağırmalar devam etti. Bunun üzerine ben de dönüp 'böyle bağırmanız ayıp değil mi? Beni ne yerine koyuyorsunuz?' diye bağırdım. Ve standın önüne gidip ben de hanımefendiye hiç kimseye böyle bağırmayacağını, bağırmaması gerektiğini bağırarak anlattım. Bunun üzerine hanımefendi 'ben başka Armağan Çağlayan'a bağırdım, bir tek Armağan çağlayan siz misiniz' dedi. Bunun üzerine salak yerine konulduğum için, tartışma daha da alevlendi. Durum bundan ibarettir. Daha sonra bağrışmalar üzerine AVM'nin güvenlik görevlileri geldi. Herkesi gereksiz yere meşgul ettiğim için özür dilerim"" ifadelerini kullandı. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Armağan Çağlayan Çağlayan Şişli Güvenlik Ünlüler Magazin Güncel Haberler"
"Sosyal medya fenomeni Gizem Bağdaçiçek, sosyal medya platformunda yayınlanan görüntüleri nedeniyle Asayiş Şube Müdürlüğü Ahlak Büro Amirliği ekiplerince ""Müstehcenlik"" suçlamasıyla gözaltına alındı. Bağdaçiçek, emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.MÜHTEHCENLİK SUÇUNDAN GÖZALTINA ALINDISosyal medya fenomeni Gizem Bağdaçiçek sosyal medyadan paylaştığı bir görüntüsü ile ilgili yapılan şikayetler nedeniyle Asayiş Şube Müdürlüğü Ahlak Büro Amirliği tarafından gözaltına alındı. Gizem Bağdaçiçek, cinsel içerikli görüntülerinin sosyal medyada yayılması nedeniyle gözaltına alındığı öğrenildi. Gizem B. ""Müstehcenlik"" suçundan yapılan işlemlerin ardından adliyeye sevk edildi. ""ÖNCEDEN BU TARZ YAYINLAR YAPIYORDUM, ŞİMDİ YAPMIYORUM""Gizem B.'nin sosyal medya platformlarındaki görüntüleri için; ""önceden bu tarz yayınlar yapıyordum, şimdi yapmıyorum"" dediği öğrenildi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Ahlak Büro Amirliği Adliye Gözaltı Suç 3. Sayfa Magazin Güncel Haberler"
"Yasak Elma dizisindeki Yıldız rolüyle geniş bir hayran kitlesine ulaşan Eda Ece, haziran ayında basketbolcu Buğrahan Tuncer ile nikah masasına oturdu. Şimdilerde ilk bebeğine hamile olan oyuncu, kız annesi olacak. Oyuncu, karnının göründüğü ilk pozu da yayınladı.İLK 3 AYI ZORLU GEÇTİDizisi bittikten sonra gözlerden uzak bir hayat yaşamaya karar veren oyuncu, hamilelik sürecini de evinde geçiyor. İlk üç ayını zor geçiren Ece, 7,5 aylık hamile fenomen Rachel Araz ile alışverişe çıktı. Araz ile ayna karşısına karınlarını göstererek verdiği pozu yayınlayan Ece, ""Ben 20 haftalık, Racheliko 31 haftalık hamile olunca göbekli ayna selfiesi"" notunu yazdı.1 hafta önce saçlarını sarıya boyatan Eda Ece, yeni imajını paylaşarak ""3 ay kusup geri geldim. Saçım da geri işe döndü. Şimdi yapacak işler var. Neler yaptığımı sizlere anlatacağım"" notunu yazdı.  Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Eda Ece Magazin Haberler"
"Mahallenin Muhtarları ve Arka Sokaklar gibi uzun yıllar devam eden dizilerde rol alan usta oyuncu Filiz Taçbaş, siyasete atılma arzusuna devam ediyor. Daha önce milletvekili aday adayı olan ünlü isim şimdi de CHP'den İzmir Foça Belediye Başkanlığı için aday adaylığına başvurdu.BİYOGRAFİSİNİ GÜNCELLEDİGeçtiğimiz aylarda Cumhuriyet Halk Partisi İzmir ikinci bölgeden milletvekili aday adaylığı için başvuruda bulunan ancak bu talebi gerçekleşmeyen Filiz Taçbaş, bu kez de İzmir Foça Belediye Başkanlığı için aday adayı oldu. Oyuncu, başvurunun ardından X hesabında biyografisini ""CHP Foça Başkan A. Adayı"" şeklinde güncelledi. FİLİZ TAÇBAŞ KİMDİR?Filiz Taçbaş, 1964'da İstanbul'da dünyaya geldi. Türk sinema ve dizi oyuncusu, eski millî tenisçidir. Taçbaş ilk kez 10 yaşındayken Bilge Olgaç'la kamera karşısına geçti. Uzun bir süre ara verdikten sonra sinema ve dizi çalışmalarına devam etti. Geniş izleyici kitlelerince tanınması, 1992 yılında Mahallenin Muhtarları dizisiyle oldu. Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Filiz Taçbaş Magazin Güncel Haberler"
"2020 yılında Şeyma Subaşı ile aşk yaşadığı söylentisiyle gündeme gelen ünlü iş insanı Sinan Urfalı'nın Ferrari marka ultra lüks otomobiliyle kayganlaşan yolda kontrolünü kaybederek bariyerlere çarptı. 10 milyon lira değerindeki araç kullanılamaz hale gelirken, Urfalı ise yara almadan kurtuldu. KAYGAN YOLDA DİREKSİYON HAKİMİYETİNİ KAYBETTİKaza, saat 11.30 sıralarında Eyüpsultan Kemerburgaz-Göktürk yolunda meydana geldi. Edinilen bilgiye göre Göktürk yönüne doğru yaklaşık 10 milyon lira değerinde olan ultra lüks otomobil Ferrari ile seyreden ünlü iş adamı Sinan Urfalı (36), yoğun yağış nedeniyle kayganlaşan yolda direksiyon hakimiyetini kaybetti. Kontrolden çıkan araç bariyerlere çarparak nerelerde sürüklendikten sonra yol ortasında durdu. Kaza sonucu şoka giren Urfalı yara almadan kurtulurken, araç ise kullanılamaz hale geldi.YARA ALMADAN KURTULDUKazanın ardından ihbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekibi sevk edildi. Kısa sürede olay yerine gelen sağlık ekipleri, Urfalı'nın ayakta kontrollerini yaptı. Sağlık ekipleri Urfalı'nın sağlık durumunun iyi olduğunu belirledikten sonra olay yerinden ayrıldı. Polis ekipleri ise kazayla ilgili inceleme yaparak tutanak tuttu. Çalışmaların ardından Ferrari trafik çekicisi yardımıyla olay yerinden kaldırılarak emniyet otoparkına götürüldü. Kaza nedeniyle ise otoyolda bir süre trafik yoğunluğu meydana geldi.GÖRÜNTÜ VERMEMEK İÇİN ÇABA SARFETTİÖte yandan kaza sonrası lüks bir araca binen Sinan Urfalı, güneşliği indirerek görüntü vermek istemedi. Alkol muayenesi araç içerisinden oturduğu esnada yapılan Urfalı ardından olay yerine gelen bir arkadaşının aracına bindi. Urfalı daha sonra hızlı bir şekilde olay yerinden ayrıldı. HAMİLE EŞİ JET KAZASINDA ÖLMÜŞTÜDiğer yandan Sinan Urfalı'nın eşi Burcu Gündoğar Urfalı, 2018 yılında Birleşik Arap Emirlikleri'nden Mina Başaran'ın bekarlığa veda partisi dönüşü İran'ın Çaharmahal ve Bahtiyari eyaletinde düşen Başaran Holding'e ait özel uçakta diğer 6 arkadaşı ile birlikte hayatını kaybetmişti.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  İhlas Haber Ajansı Ferrari İran Ünlüler İstanbul Trafik Kazaları Kaza Otomobil Magazin Güncel Haberler"
"Kara para aklama ve vergi kaçakçılığı suçlamasıyla tutuklanan Engin ve Dilan Polat çiftinin avukatı Hüseyin Kara, Ankara Masası yayınına katılarak çift hakkında çarpıcı açıklamalar yaptı. Cezaevindeki Dilan Polat'ı ziyaret ettiğinden bahseden Kara ""Dilan elimi öpüp sonra 'Bu eli silmeden git Engin'e öptür' dedi"" ifadelerini kullandı.""ELİM DİLAN VE ENGİN'İN AŞKINA OBJELİK YAPTI""Dilan Polat'ın cezaevinde çok değiştiğinde bahseden Kara, sözlerine şöyle devam etti: ""Dilan 'Ver elini öpeyim' dedi, iyi dedim. Ben pek elimi öptürmeyi sevmem. Sonra birden cin gibi ne dedi biliyor musunuz? 'Elini silmeden abi, Engin'e gideceksin o elini Engin de öpsün'. Bu elim iki kişinin aşkına objelik yaptı, nesne olmaktan çıktı. Engin' e götürdüm, öptü. Engin sakalları kesti, saçları kesti, namaza başladı. Kitap okuyor. Dilan Polat, ""İnşirah"" Suresi'ni Arapçasından okuyor. Birkaç sureyi biliyor.""ENGİN POLAT: KEŞKE ASGARİ ÜCRET ALIP AİLEMLE HUZURLA GEZEBİLSEYDİM Engin Polat'ın tek kişilik hücrede kaldığını ve çok pişman olduğunu söyleyen Hüseyin Kara, ""Engin diyor ki, 'Keşke tanınmamış olsaydık, keşke asgari ücret düzeyinde olsaydık da ailemle çocuklarımla huzurla gezebilseydim' Bu biraz daha özel ama mesela vergi borcumuzu dilekçe verelim hemen devlete ne varsa satın 15 günde alın, 10 milyondan fazla alın Engin dediğimde, vergi borcunun çok afaki çıkacağını hiçbir şekilde ödeyemeyeceğini düşünüyordu, mali müşavirler hesapladı şu an tedbir konulmuş paralar, arabalar ki bunların önemli bir kısmı daha önceki çalışmalarından yani bu işten değil. Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Engin Polat Dilan Polat Magazin Güncel Haberler"
"Geçtiğimiz günlerde 8 aylık sevgilisi Romain Garvas ile ilişkisini bitiren dünyaca ünlü şarkıcı  Dua Lipa, son paylaşımıyla kafaları karıştırdı. Takipçilerinin kendisine mesaj atmasını isteyen Lipa, telefon numarasını verdi.10 milyon takipçisinin bulunduğu X hesabından telefon numarasını yayınlayan İngiliz şarkıcı ""Bana mesaj at"" notunu yazdı. Paylaşılan numara kısa sürede binlerce kişinin mesaj ve arama yağmuruna tutuldu. Lipa'yı arayan hayranları o anları da hesaplarından paylaşmayı ihmal etmedi. Öte yandan paylaşılan numaranın Dua Lipa'nın kişisel hatta olmadığı ekibi tarafından yönetilen mesaj topluluğu olduğu ileri sürüldü. Ecem Altan   Haberler.com -  Ünlüler  Dua Lipa Ünlüler Magazin Haberler"
"Gökay Kalaycıoğlu'nun sunumuyla Haberler.com'un YouTube kanalında yayınlanan  Haber Bahane programının bu haftaki konuğu başarılı şarkıcı Zeynep Dizdar oldu. Annesinin 14 yıl hastalıkla mücadele ettiğini ve bacağının kesildiğini söyleyen Dizdar, gözyaşlarına boğuldu. Annesinin tedavisi için her şeyini sattığını söyleyen Dizdar ""Annemi yoğun bakımda görünce kalk diye bağırdım. Ölmeden önce cebindeki parasını da bana verdi"" dedi. ""ANNEMİN PARMAĞINDAKİ KÜÇÜCÜK YARA HAYATIMIZI MAHVETTİ""Annesinin şeker hastalığında dolayı bacağının kesildiğini anlatan Zeynep Dizdar, şunları söyledi: ""Annem 2008 yılının sonunda rahatsızlandı. Dişçiye gittiğinde şeker hastası olduğunu öğrendi. Ben anneme hep kendine daha iyi bak diye kızardım. Annem sinir ilaçlarını da kullanıyordu. Sonra ayak parmağında çıkan küçücük yara bizi mahvetti. Annem doktora gitmedi ve ayağı morarmaya başladı ve sonra kabus başladı. Sonra ayağı kesildi. 14 sene hastalıkla mücadele etti. O dönem süslenip sahne alır sonra annemin yanına giderdim.""""ANNEMİN TEDAVİSİ İÇİN HER ŞEYİMİ SATTIM""""Annem bir ara yanlış ameliyat oldu ve yara kapanmadı. Sonra annemi ameliyat için Ankara'ya götürdük. Annemin sağlığı düzeldi ama bacağı gitti tabi. Annem tekerlekli sandalyede olduğu için benim sahneme bile gelmek istemiyordu. Annemin çok zengin bir ailesi vardı ama bize hiç yardım etmediler. Her şeyi ben göğüsledim. Bütün amacım annemi iyi yaşatabilmekti. Herkes bana 'yeni şarkı nerede?' derken ben annemin canıyla uğraşmaya çalışıyordum. Ben o süreçte her şeyimi sattım.""""ANNEM ÖLMEDEN ÖNCE CEBİNDEKİ SON PARASINI BANA VERDİ""""Annemin tansiyonu he yüksekti ama ben onu tansiyon düşüklüğünden kaybettim. Annemi hastanede kaybettim. Annemi kaybettiğim an bu dünya yoktu. Gökyüzü vardı ama anlamsızdı. Annemin ölmesiyle özgüvenim, en güvendiğim gitti. Yaşadığım o üzüntüyü anlatamam. Annemin cebinde para kalmış bana ölmeden önce onu vermişti. Annem yoğun bakıma girdiğinde iyiydi odaya alacaklardı. Yoğun bakımdaki doktor gelip bana 'annenizi entübe ettik' dedi. Annemin hastanede çok morali bozuktu ve hep 'beni buradan çıkar' diyordu. Ben onu oradan çıkarıp eve getirme istemiştim. Hasta kendisini bırakırsa hayatta da onu bırakıyor. Annemi en son uzaktan gördüğümde öylece yatıyordu ve ben anne kalk diye bağırdım. Annemi çok mutlu yaşatmaya çalıştım."" Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Gökay Kalaycıoğlu Zeynep Dizdar YouTube Magazin Haberler"
"BBC  haber sunucusu Maryam Moshiri, canlı yayında kamerasının çalışmadığını sanarak kameraya orta parmağını gösterdi. Hemen fark edip elini çeken Maryam, olay sosyal medyada tartışma yarattı. Kimi sunucuyu profesyonellik eksikliği olarak eleştirirken, bazı kullanıcılar da Moshiri ile benzer duygulara sahip olduklarını ifade etti.KAMERANIN ÇEKTİĞİNDEN HABERSİZDİBBC haber sunucusu Maryam Moshiri, haber bültenini açtığı sırada kameranın kendisini çekmediğini sanıp kameraya orta parmak işareti yaptı. Son anda canlı yayında olduğunu fark eden Maryam, hemen elini indirip ciddi bir şekilde haber sunmaya başladı.SOSYAL MEDYADA TARTIŞMA KONUSU OLDUMaryam'ın bu hareketi sosyal medyada en çok konuşulan konu odu. Bazı sosyal medya kullanıcılar Maryam'ı profesyonellik ve ciddiyetten uzak olarak tanımlarken bazı kullanıcılar da yaptıkları işten sıkıldıklarını ve Maryam ile aynı duygular sahip olduklarını söyledi. 2010 yılında hava durumu sunucusu Tomasz Schafernaker, hava durumunu sunduğu sırada kameraların kapalı olduğunu düşünüp küfür etmişti.Kaynak: Haberler.com /  Televizyon  Londra Televizyon Magazin Dünya Haberler"
"FOX TV ekranlarında yayınlanan Şahane Hayatım dizisinde başrol oynayan Hilal Altınbilek'in bir süredir hastanede kanser tedavisi gören babası Özdemir Altınbilek, 66 yaşında yaşamını yitirdi. Baba Altınbilek önceki İstanbul'da son yolculuğuna uğurlandı.TÖRENE ÜNLÜ İSİMLER DE KATILDIHilal Altınbilek'in babası, önceki gün kılınan cenaze namazının ardından Kilyos Mezarlığı'na defnedildi. Cenaze törenine rol arkadaşı Onur Tuna, Kerem Alışık ve Kerem Çatay gibi isimler katılarak Altınbilek'i acılı gününde yalnız bırakmadı. Törende güçlükle ayakta duran Altınbilek, herhangi bir açıklama ya da paylaşım yapmadı.Geçtiğimiz sene 19 Mayıs'ta babasının doğum gününü kutlayan Altınbilek, Instagram hesabından yaptığı paylaşımda ""İyi ki varsın iyi ki doğdun canım babam. Kıymetlim… Uzun, sağlıklı huzurlu mutlu yıllarımız olsun"" ifadelerini kullanmıştı.  Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Hilal Altınbilek Magazin Haberler"
"Engin ve Dilan Polat'ın kara para ile vergi kaçakçılığı suçlamasıyla tutuklanmasının ardından gözler gösterişli hayatlarını sergileyen fenomenlere çevrilmişti. Mercek altına alınarak haklarında soruşturma başlatılarak mal varlıklarına el konulan fenomenler arasında yer alan Feyza Hakyemez Başar, ""Süreç tamamlandığında iftira atanlarla yüzleşeceğiz"" diyerek sert çıktı.EŞİ VE KENDİSİ İNCELEMEYE GİRDİDilan Polat ve Engin Polat'a yönelik operasyonun ardından çok sayıda sosyal medya fenomeni incelemeye alınmış ve bir çoğunun mal varlıklarına el konulmuştu. Soruşturma kapsamında Anadolu 2. Sulh Ceza Hakimliği, sosyal medya fenomenleri Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Ela Göz, Kadir Yiğit, Mervenur Korkut, Muhammet Oğuz Başar, Murat Yiğit, Nurgül Yiğit, Tolunay Topal, Tuğba Demirhan, Yavuz Selim Korkut, Habip Özsefil, Huri Özsefil ve Özge Duman'a yurt dışına çıkış yasağı getirmişti.""HER ŞEY SONUÇLANDIĞINDA EN ÇOK BEN KONUŞACAĞIM""Instagram'da bir takipçisinin ""Her gün ana bültenlerinde sizlerin oturduğu masa ele alınıyor ve yurt dışı yasağı getirildiği söylendi. Şimdi yıllardır sizi takip edenlere bir açıklama borçlu değil misiniz?"" yorumuna cevap veren Feyza Hakyemez Başar, ""Bu konuda ilk defa yorum yapıyorum. Böyle bir konunun içinde adımızın geçiyor olması bizim için çok üzücü. Yazılan, konuşulan her şeyi şaşkınlıkla karşılıyoruz. En yakın zamanda incelemeler bittiğinde, her şey sonuçlandığında en çok ben konuşacağım. Bütün iftira atanlarla, bu konuyu prime dökenlerle, bizim adımızı bu konular içinde geçirenlerle yüzleşeceğiz. Sadece sabırla sürecin bitmesini bekliyoruz. Çok uzun süreceğini düşünmüyorum"" dedi. ""AÇIKLAMA YAPACAK GÜCÜ KENDİMDE BULAMIYORUM""Daha sonra Instagram hesabından bir paylaşım yapan Hakyemez, ""Amacım sizi merakta bırakmak değil. Açıklama yapacak gücü kendimde bulduğumda içinde bulunduğumuz süreci sizlerle paylaşacağım"" ifadelerini kullanarak eşi Muhammet Oğuz Başar ile pozunu yayınladı. Ecem Altan   Haberler.com -  Hukuk  Dilan Polat Hukuk Magazin Haberler"
"Uzun zamandır rol aldığı Gönül Dağı dizisinden ayrılan usta oyuncu Ali Düşenkalkar'ın yeni projesi belli oldu. Usta oyuncu, Star TV ekranlarında yayınlanan Ömer dizisini kadrosuna dahil oldu.MAFYA İZZET'İ OYNAYACAK Gazeteci Birsen Altuntaş'ın haberine göre, dün çekimlere başlayan Ali Düşenkalkar, dizide Barış Falay'ın oynadığı Reşat'ın ağabeyi İzzet'e hayat verecek. Cem Karcı'nın yönettiği OGM Pictures imzalı dizide Ali Düşenkalkar, sözü geçen sert bir mafya olan İzzet, olarak Ömer dizisinde tansiyonu yükseltecek.Düşenkalkar Gönül Dağı senaryosundaki hikayesi bittiği için 116. bölüm itibariyle ekipten ayrılmıştı.Oyuncu başından beri rol aldığı dizide Muammer rolünü canlandırıyordu. Ecem Altan   Haberler.com -  Televizyon  Ali Düşenkalkar Televizyon Magazin Kültür Sanat Haberler"
"Başarıdan başarıya koşan, hem güzelliği hem de kariyeriyle takdir toplayan  Taylor Swift, Yılın Kişisi seçildi. Time dergisi, her yıl olduğu gibi, tüm yıla damgasını vuran ismi kapağına taşıdı. YILIN KİŞİSİNİN ETKİSİNE BAKILIYORTime, 2023 Yılın Kişisi seçimini yaparken, seçilen kişi, grup ya da konseptin iyi, kötü ya da güçlü olmak zorunda olmadığını, etkisinin yansımasına bakıldığını açıkladı.""TAYLOR SWIFT IŞIK KAYNAĞI OLMANIN BİR YOLUNU BULDU""Time dergisi editörü Sam Jacobs, ""Çok sayıda kurumun başarısız olduğu bölünmüş bir dünyada, Taylor Swift sınırları aşmanın ve bir ışık kaynağı olmanın bir yolunu buldu. Bugün gezegende başka hiç kimse bu kadar çok insanı bu kadar iyi hareket ettiremez. Bu başarıyı elde etmek genellikle gezegenlerin hizalanmasına ve kadere bağladığımız bir şeydir, ancak yıldızlara çok fazla itibar etmek onun yeteneğini ve gücünü göz ardı etmek demektir"" diyerek ünlü şarkıcı hakkındaki düşüncelerini dile getirdi.KARİYERİNİN DÖNÜM NOKTASI OLARAK GÖRÜLÜYORAmerikalı şarkıcı, ""Kariyerimde 20 yıl boyunca iniş çıkışlar yaşadım. Bana bir taç verildi ve daha sonra geri alındı. 33 yaşımda bu ünvana layık görülmeyi kariyerimde büyük bir dönüm noktası olarak görüyorum"" dedi. Son yılların müzik ikonları arasında gösterilen yıldız şarkıcı 1 milyar dolarlık servetiyle de inanılmaz bir imparatorluk kurdu.ESKİ ŞARKILARI LİSTELERDE BİRİNCİBaşarıları ve rekorları üst üste geldi. Eski albümlerini ""Taylor's Version"" (Taylor'ın Versiyonu) adıyla yeniden kaydeden şarkıcı yeniden listelere girmeyi başardı. Yeniden kaydedilen 2014 tarihli albüm, şarkıcının en iyi albüm açılış rekorunu kırdı. ""1989 (Taylor's Version)"" albümü, dinleyiciyle buluştuğu ilk haftada Billboard Top 200 listesinde 1. sıraya yerleşti. Son albümü ""Midnights"" ile rekora doymayan Taylor Swift, yeni rekorunu Spotify'da kırarak müzik tarihine geçti, Spotify'da aylık 100 milyon dinleyicisi olan ilk kadın şarkıcı oldu.Kaynak: Haberler.com /  Kültür Sanat  Time Dergisi Taylor Swift Müzik Magazin Kültür Sanat Haberler"
"Engin ve  Dilan Polat'ın kara para ile vergi kaçakçılığı suçlamasıyla tutuklanmasının ardından gözler gösterişli hayatlarını sergileyen fenomenlere çevrilmişti. Mercek altına alınan 720 fenomenden aralarında Neslim Güngen ve Eylül Öztürk'ün de dahil olduğu birçok kişinin mal varlığına el konuldu. Listede yer alan Güngen, sessizliğini bozarak ""Alnımız açık çok şükür"" ifadelerini kullandı. ""BİZ KENDİMİZİ BİLİYORUZ, ER YA DA GEÇ ORTAYA ÇIKAR""Mal varlığına el konulmasının ardından Instagram hesabından bir video yayınlayan Neslim Güngen, şu ifadeleri kullandı: ""720 tane fenomen listesinin içerisinde bizde vardık. Tedbir amaçlı el konulan bu mal varlığımıza herhangi bir suç teşkil etmiyor. Savcılar soruşturma aşamasına girdiğimiz için mal varlıklarımıza tedbir koyuyor. Biz kendimizi biliyoruz. Er ya da geç doğru ortaya çıktığında da sizlerle paylaşmış olacağız. Herhangi bir sıkıntı yok. Bunu zaten bekliyorduk. Bu demek değil ki sen suçlusun. Soruşturma bitten sonra hepsi açığa çıkıyor. Alnımız her zaman söylediğimiz gibi açık çok şükür.""MAL VARLIKLARINA EL KONULDU Dilan Polat ve Engin Polat'a yönelik operasyonun ardından çok sayıda sosyal medya fenomeni incelemeye alınmış ve bir çoğunun mal varlıklarına el konulmuştu. Bugün Küçükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı'nın sosyal medya fenomeni ve güzellik salonları olan Neslim Güngen ve eşi İnanç Güngen hakkında soruşturma başlattığı öğrenildi. Başlatılan soruşturma kapsamında sosyal medya fenomeni Neslim Güngen ve eşi İnanç Güngen'in tüm mal varlıklarına tedbir amaçlı el konuldu.""DİLAN POLAT'I SEKTÖRE BEN SOKTUM""Geçtiğimiz günlerde Show Haber'e konuşan Neslim Güngen, ""Beni lütfen araştırın. 2014'ten beri lüks bir araca biniyorum, çünkü bunu emeğimle yaptım. Alnım ak. Bir yanlışım varsa devletime hesabını veririm"" diyerek kendini savunmuştu. Ayrıca, Dilan Polat ile ilgili olarak, ""Dilan Polat'ı sektöre ben soktum. Kendi ayağıma sıktım. Destek istediğinde yardımcı oldum, cihazlarımı ona geliş fiyatıyla sattım."" demişti.DİLAN POLAT OPERASYONUİstanbul merkezli 6 ilde 1 Kasım'da düzenlenen operasyon ile devamındaki operasyonlarda Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 24 şüpheli gözaltına alınmıştı. Soruşturma kapsamında daha önce şirketlerinde yapılan aramalarda dijital materyal ve defterlere el konulan Polat çiftinin de yer aldığı şüphelilerle ilgili Mali Suçları Araştırma Kurulunca (MASAK) ön inceleme raporu hazırlanmış, raporda tasfiye halindeki 3 firmadan aile bireylerine ait şirketlere sözde ticaret karşılığında sahte fatura kesilmesi yöntemiyle 200 milyon lira para girişi olduğu belirlenmişti.27 ŞİRKETE KAYYUM ATANDIParanın yine aile bireylerine ait şirketler arasında transfer edildiği, son aşamada ise Engin Polat'ın sahibi olduğu Milda Gayrimenkul isimli firmada toplanarak gayrimenkul ve çok sayıda araç alındığının tespitinin ardından İstanbul Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, şüphelilerin kimliklerini belirlemiş, İstanbul merkezli Ankara, Yalova, Ordu, Kırklareli ve Manisa'da 43 adrese eş zamanlı operasyon düzenlemişti.Soruşturma kapsamında çalışmalarını sürdüren ekipler, Dilan ve Engin Polat'a ait bir medikal şirketin Ankara'da başka bir firmaya isim hakkını verdiğini, bu firmanın hesabındaki 1 milyon 800 bin liranın da ortakların kişisel hesaplarına aktarılmaya çalışıldığını tespit etmişti. Dilan Polat, Engin Polat ve Sıla Doğu'nun da aralarında bulunduğu şüphelilerden 16'sı tutuklanmıştı. Hakimlik 27 şirkete kayyum atanmasına hükmetmişti.SOSYAL MEDYA FENOMENLERİNE YURT DIŞI ÇIKIŞ YASAĞISoruşturma kapsamında Anadolu 2. Sulh Ceza Hakimliği, sosyal medya fenomenleri Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Ela Göz, Kadir Yiğit, Mervenur Korkut, Muhammet Oğuz Başar, Murat Yiğit, Nurgül Yiğit, Tolunay Topal, Tuğba Demirhan, Yavuz Selim Korkut, Habip Özsefil, Huri Özsefil ve Özge Duman'a yurt dışına çıkış yasağı getirmişti.İlgili Haberler ""Dilan Polat'ı sektöre ben soktum"" diyen güzellik merkezi sahibi Neslim Güngen ve eşi İnanç Güngen'in mal varlıklarına el konuldu  Ecem Altan   Haberler.com -  Hukuk  Dilan Polat Sosyal Medya Hukuk Magazin Güncel Haberler"
"3 çocuk annesi Galler Prensesi Kate Middleton, Buckingham Sarayı Noel Diplomatik Resepsiyonu'na katıldı. Middleton, elbisesi ve tacıyla tüm dikkatleri üzerine çekti. ELBİSESİ 129 BİN TLGaller Prensesi, Buckingham Sarayı resepsiyonunda parıldayan altın rengi Jenny Packham elbisesiyle ve Diana'nın Cambridge Lover's Knot tacıyla görüntülendi. Kral Charles, Kraliçe Camilla ve Galler Prensi'nin eşlik ettiği 41 yaşındaki Kate, pullu süslenmiş, yaklaşık 129 bin TL değerindeki pembe altın Jenny Packham 'Georgia' elbisesiyle ilgi odağı oldu.TACI 12 KEZ TAKTIKate Middleton, davette Kraliçe Mary'nin Sevgilisinin Düğüm Tacı'nı taktı. Galler Prensesi,bu tacı 2015'ten bu yana 12 kez taktı. Bu parça, aynı zamanda onu birçok kez giyen merhum kayınvalidesi Prenses Diana'nın da favorisiydi.Kaynak: Haberler.com /  Magazin  Kate Middleton Magazin Dünya Haberler"
"BKM Mutfak'ta sahneye stand-up gösterisi sunan Gözde Karakaya isimli komedyenin cinsel hayatıyla ilgili anlattıkları ağızları açık bıraktı. Z kuşağın kendisine yazdığını söyleyen komedyen, ""2000'li çocuk beni evine çağırdı"" dedi.""ERKEK KOMEDYENLER BANA MİLF DİYOR""Gösteri esnasında özel hayatından bahseden Karakaya, ""Bu arada kendimle alakalı bir şey söylemem lazım. Ben geçen sene Milf oldum. Erkek komedyenler bana Milf demeye başladılar. Aslında ben 2019'da şartları sağlıyordum. Yani çocuğum vardı zaten 35 yaş üstündeydim. Ama yeni oldum; 30 kilo verdim ondan herhalde. Bana hepsi demiyor bu arada. Belli bir yaşın altındakiler ergenliğini internette geçirebilmiş, şanslı, hayal gücü yüksek olanlar milf diyor. Benim için de değişik bir süreç. İlk kez Z kuşağı bana yazıyor. Şaşkınım"" dedi.""2000'Lİ ÇOCUK BENİ EVE ÇAĞIRDI""23 yaşındaki bir gencin kendisine yazdığını söyleyen komedyen, ""Geçen sene 2000'li bir çocuk beni eve çağırdı. Ne yapacağız bir seninle? Ne yapacağız slime mı yapacağız? 'Çen beni mi ç.kicen' demek istiyorum. Ama demedim ama ima ettim. Ertesi gün bana bir resim göndermiş. Ben 2000'lileri ergen zannediyordum meğer organları gelişimini tamamlıyormuş"" şeklinde konuştu.  Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Magazin Haberler"
"Serenay Sarıkaya ve Kıvanç Tatlıtuğ'a Altın Kelebek'te En İyi Dizi Çifti ödülünü kazandıran Aile dizisi, dün akşam yeni bölümüyle ekrana geldi. Dizinin son bölümünde uzun yıllar sonra konuşmaya karar verdiği babasının öldüğünü gören Devin kahroldu, Devin rolünü oynayan Sarıkaya ise performansıyla adeta şov yaptı.""MUAZZAM ROL YAPIYORSUN""Eşi Arslan'la seyir halindeyken babasının kaza geçirdiğini gören Devin, aracın başına koştu. Babasının öldüğünü gören Devin, gözyaşlarına boğuldu. Serenay Sarıkaya'nın dizide performansı ise kısa sürede sosyal medyanın gündemine oturdu. Oyunculuğuyla ders veren güzel yıldız için ""Muazzam rol yapıyorsun"" ve ""Sen nasıl bir oyuncusun, kendime gelemedim"" yorumları yapıldı. İşte Serenay Sarıkaya'nın performansı için yapılan bazı yorumlar... Ecem Altan   Haberler.com -  Televizyon  Serenay Sarıkaya Aile Televizyon Magazin Haberler"
"Geniş bir izleyici kitlesi bulunan Behzat Ç. dizisi, 'Çekiç ve Gül: Bir Behzat Ç Hikayesi' adıyla izleyici karşısına çıkmaya çalışıyor. 7 Aralık'ta yayınlanacak olan dizinin ekibi dün akşam özel bir gece bir araya geldi. Başrol oyuncusu Erdal Beşikçioğlu, gecede kızıyla karşılıklı oynadı. KIZIYLA AYNI DİZİDE OYNUYORGecede yeni sezonla ilgili düşüncelerini dile getiren Erdal Beşikçioğlu, ilerleyen saatlerde kızı Derin Beşikçioğlu ile Ankara havası eşliğinde karşılıklı kurtlarını döktü. Baba ve kızın davetteki eğlenceli anları ise sosyal medya kullanıcılarından tam not aldı. Derin Beşikçioğlu, babasının başrol olduğu dizide Melike karakterini oynuyor.TAM KADRO HAZIR BULUNDULAR7 Aralık'ta izleyiciyle buluşacak olan dizinin dün akşam verilen yeni sezon yemeğine Erdal Beşikçioğlu, İnanç Konukçu, Berkan Şal, Evliya Aykan, Burak Dakak, Derin Beşikçioğlu, Önder Selen, Alper Kut, Selen Öztürk, Devrim Yakut, Güven Kıraç, yapım ekibi ve sinema yazarları katıldı.Derin Beşikçioğlu ve Erdal Beşikçioğlu Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Erdal Beşikçioğlu Magazin Haberler"
"Ünlü gazeteci Yar, ""Mutlu ve Mesut bir Datça için  Mesut Yar"" sloganı ile Cumhuriyet Halk Partisi'nden 31 Mart Yerel ve Mahalli seçimlerinde Muğla'nın Datça ilçesi Belediye Başkanlığı görevine talip olduğunu duyurdu.""TEK BİR KIRMIZI ÇİZGİM VAR""20 yıldır Datça'da olduğunu belirten Mesut Yar ailesinin yaşadığı ilçeye mutluluk ve huzur getirmek için aday adayı olduğunu belirterek, ""1900'lerin sonlarında bir arkeolog ve gazeteci olarak belgesel yapmak için gittiğim Datça isimli ilçemize, ondan 10 sene sonra kadar Can Yücel sayesinde bir kez daha gitmiştim. Can babanın vasiyeti, Datça'da mutlu bir hayat geçirebilmekti. 20 yılını Datça'da geçirmiş bir kardeşiniz olarak, memleketin en ücra köşesini mutlu etmeye, biraz farklı sözler söylemeye, biraz mutlu ve mesut etmeye gidiyorum. Tarafım her zaman doğru ve hakikatin yanında olmak. Tek bir kırmızı çizgim var, bu ülkenin kurucu lideri ve kurucu ilkeleri. Başkumandan Mareşal Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün izinde, yaklaşık 60 yaşına geliyorum, hayatımı bu şekilde sürdürme sözünü babaanneme vermiştim"" sözleri ile hem çalıştığı kanala veda etti hem adaylığını duyurdu. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Politika  Cumhuriyet Halk Partisi Mesut Yar Muğla Yerel Haberler Magazin Güncel Haberler"
"Engin ve Dilan Polat'ın tutuklanmasının ardından hakkında soruşturma başlatılan fenomenler arasında yer alarak mal varlığına el konulan  Eylül Öztürk, günlerdir konuşulan Amerika'daki evlerini nasıl aldığını anlattı. Tutumlu biri olduğunu ve yıllardır birikim yaparak ev aldığını söyleyen Öztürk, ""Hakkımı yiyenlere hakkımı helal etmeyeceğim"" diyerek veryansın etti. ""EVLERİN HER BİRİ 125 BİN DOLAR, 10 TANE OLUNCA MİLLET BİR ŞEY VAR ZANNEDİYOR""Amerika'da 10 evi bulunan  Eylül Öztürk, takipçilerinden gelen ""O evleri nasıl aldın?"" sorusu üzerine şunları söyledi: ""Evlerin her biri 125 bin dolar. 125 bin dolara Türkiye'de bir araba alırsın anca. Hepsini satsam bir tane büyük ev anca alabiliyorum. Millet 10 tane malikanem var zannediyor. Yıllarca yemedim, içmedim biriktirdim ben tutumlu bir kadınım. Keşke hepsini biriktirip 1 tane büyük ev alsaydım. O zaman bu kadar konuşulmazdı. 10 tane deyince millet bir şey var zannediyor. Amerika'da 100 bin dolara ev alabiliyorsun. İstanbul'da mümkün değil. Anlamıyorlar bunu maalesef."" ""GECE GÜNDÜZ ÇALIŞIP BİRİKİM YAPTIM""""Velhasıl kelam ben son derece tutumlu, paranın ne kadar zor kazanıldığını bilen ve çocuklarımın geleceği için gece gündüz çalışıp para biriktiren bir kadın oldum hep. Ne marka takıntım oldu ne de başka bir şey. Başkalarının taktığı bir çanta benim tek bir evimin parası belki de... Benim bir kere böyle bir zevkim veya ihtiyacım olmadı. Siz de senelerdir çalışı bir ev alamamış olabilirsiniz belki ama bu sisteme de isyan ettiğim için beni kötü ilan etmediniz mi? Önümüz Ramazan, hepiniz oruç tutacaksınız ama benim hakkımı yiyorsunuz ve ben size hakkımı helal etmiyorum. Günü geldiğinde kimse benden helallik istemesin o yüzden.""""BENİ HIRSIZ İLAN EDİYORLAR, ALIN TERİMİN HAKKINI YEDİRMEYECEĞİM""Bir takipçisinden gelen ""Bir şey ispatlamaya gerek duyma, herkes seni biliyor"" diyen takipçisine de ""Arkadaşlar kolay değil ki. Yani düşünsenize tüm Türkiye bir anda sizi hırsız ilan ediyor. Hazmedemiyorum, gururuma, onuruma, emeğime yediremiyorum çok zor ben hayatımda bu kadar kötü olmadım. Allah kimseye yaşatmasın en zor sınavlardan biri. Benim de adım Eylül ise ben size alın terimin hakkını yedirmeyeceğim. Kendime sözüm olsun bu"" dedi. NE OLMUŞTU?İstanbul merkezli 6 ilde düzenlenen, Dilan Polat ile eşi Engin Polat'ın da tutuklandığı soruşturma kapsamında dava dosyasına sonradan eklenen ve ""Şampiyonlar Ligi"" adıyla paylaşılan fotoğraf karesinde bulunan 12 kişinin şirketine kayyum atandı. Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen, 24 şüpheliden 16'sının tutuklandığı soruşturma devam ediyor. Bu kapsamda Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Elagöz, Kadir Yiğit, Merve Nur Korkut, Muhammed Oğuz Başar, Murat Yiğit, Tolunay Topal, Yasemin Yiğit, Tuğba Demir, Yavuz Selim Korkut'un mal varlığı değerlerine el konuldu. Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Eylül Öztürk Magazin Güncel Haberler"
"Enerjisi ve neşeli tavırlarıyla tanınan ve kısa sürede 2,5 milyon takipçi kitlesine ulaşan Twitch yayıncısı Pqueen lakaplı Pelin Baynazoğlu, YouTube hesabından yayınladığı videoda meme kanserine yakalandığını ve sağlık durumunun iyiye gittiğini söyledi. ""ANNE VE BABA TARAFINDA KANSER GEÇMİŞİ VAR""Kasım ayında bir ameliyat geçirdiğini söyleyerek erken tanının önemine dikkat çeken Pelin Baynazoğlu, ""Kasım ayı ve aralık ayının başları hem benim hem yakın çevrem için çok zordu. Hala da zor"" dedi. Hem anne hem de baba tarafında kanser geçmişi bulunduğunu söyleyen Pqueen, memesinde bir kitle fark ettikten sonra doktora başvurduğunu ve bu sürecin ardından da meme kanseri teşhisi konulduğunu söyledi.""DUŞTAYKEN MEMEMDE KİTLE FARK ETTİM""Kanseri çok erken bir aşamada fark eden Pelin Baynazoğlu, ""12 Kasım'da duştayken sağ mememde bir kitle fark ettim. Kitle ağrılıydı ve elime çok net bir şekilde geliyordu. Ondan 1 ay önce yine elime bir kitle gelmişti ama sonra baktığımda hissetmemiştim. Genel cerrah hemen ultrasona baktı ve sağ mememe geçtiğimde bir sessizlik oldu ve kitle olduğunu söyledi. Lenflerime sıçramamıştı. Anlatırken bile çok kötü oluyorum. Doktorum meme kanserinin 0 ile 1. evre arasında olduğunu ve kemoterapi almam gerebileceğini söyledi. Kitlem 0 evresinin bile başında olduğu ve kötü huylu olduğu tespit edildi. Acil ameliyat olmak istedim. Benden çok hızlı bir şekilde kitle alındı. Çıkarılan kitle tekrardan patolojiye gönderildi. Buna şans mı denir, fazla panikleyerek hızlı hareket etmek mi denir, bir yerde verilmiş sadaka mı denir bilmiyorum. Ancak ben bu kitleyi çok erken yakaladım ve şu anda iyileşme sürecindeyim"" dedi.Kadın takipçilerini uyaran fenomen, 30 yaşından sonra yılda bir kez meme muayenesi gidilmesi gerektiğini ve sık sık el muayenesi yapılması gerektiğini söyledi.  Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Meme Kanseri Magazin Haberler"
"THY, Avustralya seferlerini tanıtmak için Hollywood'un dünyaca ünlü yıldızı Margot Robbie ile el sıkıştı. MARGOT ROBBIE, THY'NİN REKLAM YÜZÜ OLDUTürk Hava Yolları (THY), Avustralya seferlerini tanıtacağı reklam yüzüne karar verdi. THY, dünyaca ünlü Hollywood yıldızı Margot Robbie ile iş birliği yapma kararı aldı.THY'NİN AVUSTRALYA SEFERLERİ BAŞLIYOREkonomim'de yer alan habere göre son olarak rol aldığı ""Barbie"" filmiyle beğeni toplayan Robbie'nin Türkiye'ye getirilip birçok yeri gezeceği belirtildi. THY Yönetim Kurulu Başkanı Ahmet Bolat, yaptığı açıklamada, ""15-25 Mart 2024 tarihleri arasında da Avustralya'ya uçmaya başlıyoruz. Şimdi Avustralyalı oyuncu Margot Robbie ile görüşüyoruz. Onu uçuştan bir hafta önce getirip Göbeklitepe gibi birçok yeri gezdirmeyi planlıyoruz. Avustralya uçuşu aktarmalı olacak. Buradan 10 saat Singapur'a, oradan da 7 saat Avustralya'ya gidilecek"" ifadelerini kullandı.THY Yönetim Kurulu Başkanı Ahmet BolatMARGOT ROBBIE KİMDİR?Margot Elise Robbie, Avustralyalı oyuncu ve yapımcıdır. ""Suicide Squad: Gerçek Kötüler"" filmindeki Harley Quinn rolü ile popülerlik kazanmıştır. 1990 yılında fizyoterapist Sarie Kessler ve Doug Robbie'nin 4 çocuğunun 2.si olarak Dalby'de doğmuştur. Lachlan adlı bir abisi, Cameron ve Anya adlarında 2 küçük kardeşi vardır. Anne ve babasının ayrılmasından sonra annesiyle büyümüş, babasıyla fazla görüşmemiştir. Annesine destek olabilmek için gençlik yıllarında çok sayıda işte çalışmıştır. Bir yandan okulda drama eğitimi almış, 17 yaşında oyunculuk yapmak için Melbourne'e taşınmıştır. İlk olarak I.C.U filminde oynasa da filmin tamamlanması 2009'u buldu. Bu dönemde 2008'de başladığı ve 2011'e kadar oynadığı Neighbours dizisindeki Donna Freedman karakteriyle tanındı. Donna rolüyle iki kez Logie Ödülleri'ne aday gösterildi. 2011'de ""Pan Am"" dizisinde Laura Cameron karakterini canlandırmıştır. Robbie daha sonra ""Para Avcısı"" ve ""Fokus"" gibi filmlerde oynayarak sinemada da kaliteli isimlerle çalıştı.BARBIE FİLMİ İLE SES GETİRDİ2015'te BAFTA Yükselen Yıldız Ödülü'ne aday gösterildi. 2016'da gösterime giren DC filmi İntihar Timi'nde (Suicide Squad: Gerçek Kötüler) Harley Quinn karakterini canlandırdı. Yine aynı yıl çekilen ""Tarzan Efsanesi"" filminde Tarzan'ın aşık olduğu Jane Porter'a hayat verdi. 2017'de Goodbye Christopher Robin ve buz patencisi Tonya Harding'i canlandırdığı ""Ben, Tonya"" filmlerinde oynadı.""Ben, Tonya""daki performansıyla En İyi Kadın Oyuncu Oscar Ödülü'ne ve En İyi Kadın Oyuncu (Komedi-Müzikal) dalında Altın Küre'ye aday gösterildi. Ayrıca BAFTA adaylığı elde etti. 2018'de ""Terminal"" filminde 'femme fatale' bir karakter olan Annie'yi canlandırdı. 2019 yılında Quentin Tarantino'nun yönettiği ""Bir Zamanlar... Hollywood'da""da Sharon Tate'i canlandırdı. 2023 yılında vizyona giren Greta Gerwig'in yönettiği ""Barbie"" ile çok ses getirdi. Robbie aynı zamanda aralarında ""Barbie"",""Ben, Tonya"" ve ""Maid""in de bulunduğu pek çok başarılı projenin yapımcılığını üstlendi. Robbie, 2016 yılında yönetmen ve yapımcı Tom Ackerley ile evlendi. Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Turizm  Margot Robbie Ahmet Bolat Avustralya Turizm Magazin Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Dilan ve Engin Polat çiftine ait lüks araçlar, TMSF'nin otoparkına çekildi. Kararın, Polat çiftinin şirketlerine atanan kayyımlar tarafından alındığı öğrenildi. Haklarında ""kara para aklama"", ""vergi kaçırma"" gibi 4 ayrı suçtan tutuklu yargılanan Dilan Polat ile eşi Engin Polat'ın Yediemin Otoparkı'ndaki lüks araçları, kayyımların isteğiyle TMSF'ye çekildi. YEDİEMİN OTOPARKI'NA ÇEKİLMİŞLERDİHaklarında ""kara para aklama"", ""bahis oynatma"" ve ""vergi kaçırma"" gibi iddialar bulunan sosyal medya fenomeni Dilan Polat ve eşi Engin Polat ile yakınları hakkında yürütülen soruşturma devam ederken Polat çiftinin araçları Ataşehir'de Yediemin Otoparkı'na çekilmişti. KAYYIMLARIN İSTEĞİYLE KONVOY HALİNDE TMSF'YE GÖTÜRÜLDÜŞirketine kayyım atanan Polat çiftinin araçları, otoparka günlük ücret ödemesi yapılması nedeniyle kayyımların isteğiyle otoparktan çekiciyle alındı. Araçların Tasarruf Mevduat Sigorta Fonu'na götürülmek üzere konvoy halinde yola çıkartıldığı bilgisine ulaşıldı. Konvoy, akşam trafiğine takılınca vatandaşlar tarafından görüntülendi.TMSF NEDİR?Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu (TMSF), tasarruf sahiplerinin haklarını yolsuzluk ve usulsüzlüklerden korumak amacıyla kurulmuş devlet kurumudur. TMSF'nin fonksiyonları mevduat sigortacılığı, banka çözümleme, geri kazanım, kayyımlık ve tasarruf finansman şirketlerinin tasfiyesi başlıkları altında değerlendirilir. TMSF, Ceza Muhakemesi Kanunu uyarınca kayyım atanması hükme bağlanan şirketlerde kayyımlık görevini yürütür. İşte konvoydan görüntüler:  DİLAN POLAT OPERASYONUİstanbul merkezli 6 ilde 1 Kasım'da düzenlenen operasyon ile devamındaki operasyonlarda Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 24 şüpheli gözaltına alınmıştı. Soruşturma kapsamında daha önce şirketlerinde yapılan aramalarda dijital materyal ve defterlere el konulan Polat çiftinin de yer aldığı şüphelilerle ilgili Mali Suçları Araştırma Kurulunca (MASAK) ön inceleme raporu hazırlanmış, raporda tasfiye halindeki 3 firmadan aile bireylerine ait şirketlere sözde ticaret karşılığında sahte fatura kesilmesi yöntemiyle 200 milyon lira para girişi olduğu belirlenmişti.Paranın yine aile bireylerine ait şirketler arasında transfer edildiği, son aşamada ise Engin Polat'ın sahibi olduğu Milda Gayrimenkul isimli firmada toplanarak gayrimenkul ve çok sayıda araç alındığının tespitinin ardından İstanbul Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, şüphelilerin kimliklerini belirlemiş, İstanbul merkezli Ankara, Yalova, Ordu, Kırklareli ve Manisa'da 43 adrese eş zamanlı operasyon düzenlemişti.Soruşturma kapsamında çalışmalarını sürdüren ekipler, Dilan ve Engin Polat'a ait bir medikal şirketin Ankara'da başka bir firmaya isim hakkını verdiğini, bu firmanın hesabındaki 1 milyon 800 bin liranın da ortakların kişisel hesaplarına aktarılmaya çalışıldığını tespit etmişti. Dilan Polat, Engin Polat ve Sıla Doğu'nun da aralarında bulunduğu şüphelilerden 16'sı tutuklanmıştı. Hakimlik 27 şirkete kayyum atanmasına hükmetmişti.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Engin Polat Dilan Polat Ataşehir Yargı Tutuklama İstanbul Soruşturma Trafik Suç Hukuk 3. Sayfa Magazin Ekonomi Güncel Haberler"
"Sosyal medya fenomenlerine yönelik yürütülen soruşturmalara bir yenisi daha eklendi. Küçükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığınca 127 güzellik salonu bulunan Neslim Güngen ve eşi İnanç Güngen hakkında soruşturma başlatıldı. Güngen çiftinin mal varlıklarına el konuldu. Neslim Güngen, geçtiğimiz günlerde ""  Dilan Polat'ı sektöre ben soktum. Kendi ayağıma sıktım. Destek istediğinde yardımcı oldum, cihazlarımı ona geliş fiyatıyla sattım."" demişti. Dilan Polat ve Engin Polat'a yönelik operasyonun ardından çok sayıda sosyal medya fenomeni incelemeye alınmış ve bir çoğunun mal varlıklarına el konulmuştu. Bugün Küçükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı'nın sosyal medya fenomeni ve güzellik salonları olan Neslim Güngen ve eşi İnanç Güngen hakkında soruşturma başlattığı öğrenildi.Neslim Güngen ve eşi İnanç GüngenMAL VARLIKLARINA EL KONULDUBaşlatılan soruşturma kapsamında sosyal medya fenomeni Neslim Güngen ve eşi İnanç Güngen'in tüm mal varlıklarına tedbir amaçlı el konuldu.""DİLAN POLAT'I SEKTÖRE BEN SOKTUM""Geçtiğimiz günlerde Show Haber'e konuşan Neslim Güngen, ""Beni lütfen araştırın. 2014'ten beri lüks bir araca biniyorum, çünkü bunu emeğimle yaptım. Alnım ak. Bir yanlışım varsa devletime hesabını veririm"" diyerek kendini savunmuştu. Ayrıca, Dilan Polat ile ilgili olarak, ""Dilan Polat'ı sektöre ben soktum. Kendi ayağıma sıktım. Destek istediğinde yardımcı oldum, cihazlarımı ona geliş fiyatıyla sattım."" demişti.Neslim GüngenDİLAN POLAT OPERASYONUİstanbul merkezli 6 ilde 1 Kasım'da düzenlenen operasyon ile devamındaki operasyonlarda Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 24 şüpheli gözaltına alınmıştı. Soruşturma kapsamında daha önce şirketlerinde yapılan aramalarda dijital materyal ve defterlere el konulan Polat çiftinin de yer aldığı şüphelilerle ilgili Mali Suçları Araştırma Kurulunca (MASAK) ön inceleme raporu hazırlanmış, raporda tasfiye halindeki 3 firmadan aile bireylerine ait şirketlere sözde ticaret karşılığında sahte fatura kesilmesi yöntemiyle 200 milyon lira para girişi olduğu belirlenmişti.Paranın yine aile bireylerine ait şirketler arasında transfer edildiği, son aşamada ise Engin Polat'ın sahibi olduğu Milda Gayrimenkul isimli firmada toplanarak gayrimenkul ve çok sayıda araç alındığının tespitinin ardından İstanbul Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, şüphelilerin kimliklerini belirlemiş, İstanbul merkezli Ankara, Yalova, Ordu, Kırklareli ve Manisa'da 43 adrese eş zamanlı operasyon düzenlemişti.Soruşturma kapsamında çalışmalarını sürdüren ekipler, Dilan ve Engin Polat'a ait bir medikal şirketin Ankara'da başka bir firmaya isim hakkını verdiğini, bu firmanın hesabındaki 1 milyon 800 bin liranın da ortakların kişisel hesaplarına aktarılmaya çalışıldığını tespit etmişti. Dilan Polat, Engin Polat ve Sıla Doğu'nun da aralarında bulunduğu şüphelilerden 16'sı tutuklanmıştı. Hakimlik 27 şirkete kayyum atanmasına hükmetmişti.SOSYAL MEDYA FENOMENLERİNE YURT DIŞI ÇIKIŞ YASAĞISoruşturma kapsamında Anadolu 2. Sulh Ceza Hakimliği, sosyal medya fenomenleri Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Ela Göz, Kadir Yiğit, Mervenur Korkut, Muhammet Oğuz Başar, Murat Yiğit, Nurgül Yiğit, Tolunay Topal, Tuğba Demirhan, Yavuz Selim Korkut, Habip Özsefil, Huri Özsefil ve Özge Duman'a yurt dışına çıkış yasağı getirmişti.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Cumhuriyet Başsavcılığı Küçükçekmece Dilan Polat Soruşturma Hukuk Güzellik Magazin Güncel Haberler"
"Dünyanın önde gelen  haber sitesi TMZ'nin elde ettiği bilgilere göre, Britney Spears'ın babası Jamie Spears'ın bacağı bir ay önce kesildi. Site, baba Jamie'nin enfeksiyondan dolayı ayağının kesilmesini, kızı ile tekrar barışması için umut olduğu yönünde yorumladı.ENFEKSİYONDAN DOLAYI BACAĞI KESİLDİDoğrudan bilgiye sahip kaynaklar TMZ'ye Jamie'nin,bacağındaki ağır enfeksiyondan dolayı beş ameliyat geçirdiğini aktardı. Enfeksiyon kontrol altına alınmayınca doktorlar, Jamie'nin bacağını kesmek zorunda kaldı.BAŞKA HASTALIKLARLA DA MÜCADELE EDİYORDurumunun iyiye gitmediği belirtilen Jamie'nin başka kronik hastalıklar ile de mücadele ettiği belirtildi. Kaynaklar, baba Jamie'nin bacağının kesilmesinden sonra Britney'in babasına karşı yumuşadığını, ünlü şarkıcının babasının özlediğini söylediği ve hatta babasına para gönderdiğini söyledi. Kaynaklar, ayrıca Jamie'nin kızı ile barışmaktan başka hiçbir şey istemediğini söyledi.BABASINDAN VASİLİĞİNİ ALMAK İÇİN MÜCADELE ETMİŞTİ2008'de alınan karar doğrultusunda Britney Spears'ın bağımsızlığının ciddi bir bölümü elinden alınmış; finansal, kariyer ve kişisel kararlarının çoğu, vasiliğine atılan babası Jamie Spears tarafından alınır hale gelmişti. 13 yıl süren vasiliğinin bitmesinin ardından Spears özgürlüğüne kavuşmuş ve babasıyla arası açılmıştı. Kaynak: Haberler.com /  Magazin  Britney Spears Magazin Haberler"
"Engin ve Dilan Polat çiftinin tutuklanmasının ardından gösterişli hayatı ve külçe külçe altınlarıyla tanınan Nevra Bilem, gündemden düşmüyor. Gazeteci Murat Ağırel, takipçilerini dolandırdığı gerekçesiyle hakkında şikayetler bulunan Bilem ve eşi Murat Bilem'e ait tur şirketinin 3 yılda sadece 20 bin 257 TL vergi ödediklerini ileri sürdü.YIL YIL ÖDEDİKLERİ VERGİLERİ ÇIKARDIGeçtiğimiz aylarda Gelin Evi'ne katılarak adeta altınlarını sergileyen Nevra Bilem, bu sefer de eşiyle ödedikleri vergiyle gündemde. Ağırel, X hesabından yaptığı paylaşımda karısına kutuların içinde altın kemer, kolye, bilezik ve külçe altınlar hediye eden Murat Bilem'e ait araç kiralama ve tur şirketiyle ilgili ""Nevra Hanım ne kadar beyanda bulundu bilmiyorum. Ulaşmaya çalıştım başaramadım ancak araştırıyorum. Ev hanımı olan Nevra hanımın eşinin iş yerini inceledim. Murat Beyin işler kötü galiba. 2020 yılında 2019 TL Matrah beyan etmiş 444 TL vergi ödenmiş. 2021 yılında 30.892 TL Matrah beyan etmiş 7.723 TL vergi ödenmiş. 2022 yılında 52.569 TL Matrah beyan etmiş 12.090 TL vergi ödenmiş yani toplamda 3 yılda 20.257 TL. (Yirmibin İkiyüz Elliyedi Türk Lirası) vergi ödenmiş"" dedi.DOLANDIRICILIK İDDİASIYLA GÜNDEMDEDilan Polat'a yakınlığı ve altınlara olan düşkünlüğüyle tanınan fenomen Nevra Bilem, ürün satışı karşılığında birçok takipçisini dolandırdığı iddia edildi. Bilem'in mobilya reklamı yaparak satılan ürünlerin parasını da akrabasının hesabına attırdığını söyleyen bir vatandaş ""Bu şahıs sadece parasına bakıyor"" dedi. Parasını istediği fenomen tarafından engellendiğini söyleyen kadın, şikayetçi oldu. Olayın ardından Bilem hakkında birçok şikayet olduğu ortaya çıktı.  Ecem Altan   Haberler.com -  Hukuk  Murat Ağırel Dilan Polat Hukuk Magazin Güncel Haberler"
"Fehmi Karadere, 2016, 2018, 2022 All Star yarışmalarındaki başarısıyla adından söz ettiren ve şimdilerde All Star'a katılmak için hazırlıklara başlayan kardeşi  Nagihan Karadere'nin evlatlıktan reddedilmesi için dava açtıklarını söyledi. Dün akşam katıldığı bir davette konuşan Karadere, reddedilme iddiasını yalanlayarak kardeşi dışında anne ve babasıyla sorun olmadığını belirtti.FEHMİ KARADERE: AİLEMİZLE ALAKASI KALMAMIŞTIR Nagihan Karadere'nin kardeşi Fehmi Karadere, Instagram hesabından ""Ben ve ailem olarak Nagihan Karadere adında bir aile üyesi kalmamış olup adli makamlarca görüşülüp annem ve babam adına evlatlıktan reddedilmesi için mahkemeye başvurduk. Bu şahsın ailemizle alakalı hiçbir bir hakkı kalmamıştır. Bizi 3 kuruşa satanları biz beleşe veririz"" dedi. NAGİHAN KARADERE: EVLATLIKTAN REDDEDİLME GİBİ BİR DURUM YOKDün akşam katıldığı bir davette  Magazin Online muhabirine samimi açıklamalar yapan Karadere, evlatlıktan reddedildiği iddiasını yalanlayarak ""Bu durum yüzünde toparlanıyorum, konuşmakta zorlanıyorum. Yalan bir haber, kardeş arasında yaşanan bir gerilim. Annem ve babam hüngür hüngür ağlıyor bizim adımıza nasıl böyle bir şey yapar diye. Ailem 'Sen bizim canımızsın, kanımızsın. Seninle gurur duyuyoruz' diyor. 70 yaşındaki adam hüngür hüngür ağlıyorsa benim yapacak bir şeyim yok. Açıklamayı pazar günü yapmış. Pazar günü neyin mahkemesine başvurabilir? Evlatlıktan reddedilme gibi bir durum olamaz. Mirastan reddedilme tamam da benim ailem Sabancı değil Koç değil"" dedi. ""KARDEŞİMİN İSTEKLERİ BOYUMU AŞTI""Kardeşlerinin isteklerini karşılayamadığı için aralarında sorun olduğunu söyleyen Nagihan Karadere, ""Kardeşim bazı isteklerde bulundu ben de karşılayamayacağımı söyledim. İstekleri benim boyumu aşan şeyler olduğu için gidip çalışmasını istedim. Ben kendisi çalıştığında ona destek olacağımı söyledim ama konu buralarda geldi. Çok üzücü bir durum. Ailemi, kendimi ve çocuğumu herkesten önce düşünmek zorundayım. Ben bu zamana kadar fazlasını yaptım ama gidip de çocuğumun rızkını veremem. Çocuk gibi bir şey olmadı diye de gemileri yakmanın anlamı yok. Ailemle konuşuyorum sorun yok. Ben yarışmaya gideceğim ve psikolojim çok önemli. Kardeşim sağ olsun rakiplerimden daha çetin çıktı. Kardeşim benden yüksek meblağlı arabalar istedi. Ben geçmişte aldım, düğününü yaptım. Babam dahi 'sen fazlasını yaptın ben senden bir şey isteyemem' diyor. Ben ilk yarışımda kazandığım altını bile getirip anneme vermiş bir insanım"" ifadelerini kullandı. Ecem Altan   Haberler.com -  Hukuk  Nagihan Karadere Hukuk Magazin Haberler"
"Tayland'da sindirimine yardımcı olmak için alternatif tıp tedavisi gören model, alevler içinde kaldı. Modelin vücudunda üçüncü derece yanıklar oluştu.MODELİN ELBİSESİ ALEV ALDIİsmi sadece Game olarak açıklanan model, sindirime yardımcı olmak için karnına şifalı otların yakılmasını içeren ""Phao Ya"" adlı Tayland ısıl tedavisi için kliniğe gitti. Olaya ilişkin görüntülerde, karnının üzerinde bir havlu ve şifalı bitki karışımıyla yatakta yatarken doktor karışımı tutuşturmak için çay mumu çakmağını çaktığında, bir anda alevler modelin elbisesini ve üzerinde yattığı plastik örtüyü sardı.DOKTOR MODELİN YANIŞINI İZLEDİModel, acı içinde kıvranırken yataktan düştü. Klinikte bulunan hemşireler alevleri yastık ve battaniyeler ile söndürdü. Hemşireler alevleri söndürmeye çalışırken doktor köşede hiçbir şey yapmadan sadece olan biteni izledi. VÜCUDUNDA ÜÇÜNCÜ DERECE YANIKLAR OLUŞTUKarın ve sırtında üçüncü derece yanıklar oluşan modelin, işine geri dönmesi için iki aylık bir tedaviden geçmesi gerekiyor. Model olay sonrası klinikten şikayetçi oldu.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Tayland Magazin Haberler"
"Sancaktepe'de ormanlık alanda cesedi bulunan Semih Sevim'i babasıyla birlikte külotlu çorapla boğarak öldürdüğü iddiasıyla ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istenen Seçil Çiftçi ile yardım etmekle suçlanan babası Cemal Çiftçi'nin davasında, mahkeme dosyanın adli tıp kurumuna gönderilerek maktulün vücudundaki yaralanmaları sanığın kendi başına yapıp yapamayacağının tespiti ve maktulün olay sırasında mı, sonradan mı öldüğünün belirlenmesi istedi.""PLANLI BİR CİNAYET, KARDEŞİM BİLDİKLERİ YÜZÜNDEN ÖLDÜRÜLDÜ""İstanbul 19. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen 3'üncü duruşmaya, tutuklu sanık Seçil Çiftçi ile tutuksuz yargılanan babası Cemal Çiftçi katıldı. Semih Sevim'in ailesi ve avukatları da duruşmaya katıldı. Duruşmada söz alan şikayetçi Sebile Selvitopu, tanık dinlenen polisin Seçil'in sevgilisi olduğunu iddia ederek ""Para için milletin canını yakan bir kadındır. Cezalandırılmasını talep ediyoruz. Babasının ifadeleri de çelişkilidir. Planlı tasarlanmış bir cinayettir. Kardeşim bildikleri yüzünden öldürüldü"" dedi.SANIK SEÇİL ÇİFTÇİ: TAHLİYEMİ İSTİYORUMSanık Seçil Çiftçi ise ""Ben en başından beri ne yaşadıysam onu anlattım. Tanıklık yapan kişileri hepsini sevgilim, arkadaşım, ağabeyim diye çağırmadım. O insanlar Allah rızası için gelip tanıklık yaptılar. Karşı taraf kardeşlerinin takıntılı olduğunu bildikleri için benim tanığım Firuzan'ı arayıp kendileri için ifade vermesini istemişler. Maktulün annesinin tanık olarak dinlenilmesini ben istemiştim. Olay anında kendimi korumaktan başka bir şey yapmadım. adaletin kestiği parmak acımaz. Tokat'tan kalkıp gelmiş, bir hafta evimin etrafında dolanmış, kapımdan ayrılmamış. HTS kayıtlarından da bu bellidir. Tahliyemi istiyorum"" diye konuştu.MAKTÜLÜN ANNESİ: BENİM OĞLUM YERDE ÇÜRÜYOR O DA ORADA ÇÜRÜSÜNMaktulün annesi Sevim Sevim, Tokat'tan Ses ve Görüntülü Bilişim Sistemi (SEGBİS) aracılığıyla katılarak ""Oğlumu hiç durmadan arıyordu. Oğlum saplantılı değildi, aklını başından aldı. Hiç durmadan para istedi, onu al, bunu al, şuraya götür, sürekli para istedi. Seçil, beni arayarak 'Oğlun peşimi bırakmıyor' demedi. Ben oğlumu evlendirecektim ama onun yüzünden evlendiremedim. Yavruma nasıl kıydı? Şikayetçiyim, ağırlaştırılmış müebbet hapsini istiyorum. Benim oğlum yerde çürüyor, o da orada çürüsün. 2-3 kişi yaptılar, 1 kişi değil"" dedi.RAPOR İSTENDİMahkeme heyeti, Seçil'in soruşturma aşamasındaki hastane evraklarının ve maktule ilişkin otopsi raporunun adli tıp kurumuna gönderilerek Seçil'de varsa yaralanmaların ölüm tarihiyle uyumlu olup olmadığının istenmesine, Seçil'in boy ve kilo durumunu gösterir fotoğraflarının çekilerek dosyaya konulmasına karar verdi. Heyet, maktuldeki yaralanmaların ne şekilde bir aletle vurulduğunun tespitini ve maktulde uyuşturucu veya uyarıcı madde bulunup bulunmadığının tespiti de istendi. Seçil'in ve maktulün fotoğrafları karşılaştırılarak maktulün vücudundaki yaralanmaları sanığın kendi başına yapıp yapamayacağının tespiti ile maktulün olay sırasında mı sonradan mı öldüğünün belirlenmesi de istendi. Sanığın tutukluluk halinin devamına karar veren heyet, duruşmayı erteledi.İDDİANAMEİstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca hazırlanan iddianamede, 1 Ocak 2023'te Sancaktepe Sazak Çeşme Mesire Yeri yakınlarında kimliği tespit edilemeyen bir kişinin ölü bulunması üzerine soruşturmaya başlandığı, ölen kişinin daha önce hakkında kayıp ihbarı bulunan Semih Sevim (40) olduğunun tespit edildiği belirtiliyor.İddianamede, sanık Seçil Çiftçi'nin tek başına tespiti yapılan yaralanmalara sebebiyet veremeyeceği ve babasıyla birlikte maktulün ölümüne neden olan fiilleri gerçekleştirdikleri yönünde kanaat oluştuğu anlatılıyor. Seçil Çiftçi ve babası Cemal Çiftçi'nin ""Tasarlayarak kasten öldürme"" suçundan ayrı ayrı ağırlaştırılmış müebbet hapisle cezalandırılmaları isteniyor.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Seçil Çiftçi Adli Tıp 3. Sayfa Magazin Güncel Haberler"
"Son günlerde eski eşiyle yaşadığı sorunlarla gündeme gelen  Ece Ronay'ın Gebze ve Bağdat Caddesi'ndeki güzellik merkezlerine kurşunlu saldırı düzenlendi. Saldırıların ardından ifade veren Ronay, saldırganlardan şikayetçi olduğunu olaylarla alakasının olmadığını söyledi.""BENİ OLAYLARIN İÇİNE ÇEKMEYE ÇALIŞIYORLAR""Sosyal medya fenomeni  Ece Ronay'ın Kocaeli'nin Gebze ilçesindeki güzellik merkezine önceki gün düzenlenen silahlı saldırının ardından dün sabah saatlerinde Bağdat Caddesi'nde bulunan güzellik merkezine de kimliği belirsiz kişi yada kişiler tarafından silahlı saldırı düzenlendi. Pazar günü kapalı olan merkezde, dün sabah iş yerine gelen çalışanlar camdaki kurşun izlerini fark etti. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edildi. Yapılan incelemelerde iş yerine 3 merminin isabet ettiği belirlendi. Ece Ronay yaşanan saldırılarla ilgili Kadıköy İlçe Emniyet Müdürlüğü'nde ifade verdi. Saldırganlardan şikayetçi olan Ronay ifadesinde, ""Birileri, beni bu yaşanan olayların içine çekmeye çalışıyor. Benim bu olaylarla bir alakam yok"" dediği öğrenildi. Ece Ronay, emniyet çıkışında basın mensuplarının sorularını yanıtsız bıraktı.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Ece Ronay Kadıköy Saldırı Güvenlik Magazin Güncel Haberler"
"Gökay Kalaycıoğlu'nun sunumuyla Haberler.com'un YouTube kanalında yayınlanan  Haber Bahane programının bu haftaki konuğu, Vazgeç Gönül, İlle de Sen ve Sana Güvenmiyorum gibi şarkılarıyla hafızalara kazınan Zeynep Dizdar oldu. Şarkıcı Ümit Sayın ile yaşadığı 9 yıllık ilişkiden bir bebek aldırdığını söyleyerek ilk ilişkisini de onunla yaşadığını itiraf etti. ""ÜMİT'İN NOTLARINI GİZLİCE OKURKEN BANA KARŞI HİSLERİNİ ÖĞRENDİM""İlk aşkının Ümit Sayın olduğunu söyleyen Zeynep Dizdar ""Fuat Güner'in müzik stüdyosunda çalışırken o da Sezen Aksu vasıtasıyla işe başladı. Onu ilk gördüğümde etkilenmedim ama 1 ay sonra etkilenmeye başladım. Kalp gözümün ve 3. gözümün açık olduğunu biliyorum. Ümit'in şarkı notlarını gizlice okurken bana karşı hislerini öğrendim. Birlikteliğimiz 9 sene sürdü"" dedi.""BENİ BİR TİYATROCUYLA 2 SENE ALDATMIŞ""""Aldatıldın mı?"" sorusu üzerine itiraflarda bulunan Dizdar, sözlerine şöyle devam etti: ""Aldatılmışım, bunu çok sonra öğrendim. Çünkü Ümit'e konduramadım. Ümit'in bütün şarkıları bana yazıldı. İhaneti ayrıldıktan 1 sene sonra öğrendim. Kızgınlıklarımdan dolayı ayrılmayı ben istemiştim. Vazgeç Gönül şarkısında sonra benim piyasada olmam lazımdı ama o kendi albümünü çıkardı. Biz nişanlanmıştık ve ben evlenmek isterken o istemedi. Kıskançlık yüzünden çıkan tartışmalarda yollarda birbirimizi kovalardık. Kadınlar gece yarısı Ümit'i arardı o da havalandı. Beraber eve çıkmıştık köpeği gezdirmeye çıktığında diğer sevgilisine gidiyormuş. 2 sene beni bir tiyatrocuyla aldatmış. Ben çok üzüldüm.""""BENİ ÜMİT'İ BIRAKMADIM, BIRAKMAK ZORUNDA BIRAKILDIM""""O dönem konuşamadım ve herkes beni suçladı. Hayranlarının gitmesinden korktuğu için evlenmek istemedim. Ümit Sayın evlendiğinde hiçbir şey hissetmedim. Ben kimseyi bırakmadım, bırakmak zorunda bırakıldım. Ümit'e hakkımı helal ediyorum. Tekrar hayata gelsem ve yaşayacağım acıları da bilsem yine yaşamak isterdim.""""EVLENMEDİĞİMİZ İÇİN ÇOCUĞU ALDIRDIM, PİŞMANIM""""Ümit'ten hamile kaldın mı?"" sorusuna da cevap veren ünlü şarkıcı, ""Ümit benim gözümü açtığım insan. İlk cinselliği yaşadığım insan ben öpüşerek çocuk olduğunu zannediyordum. Evlenseydik 25 yaşında çocuğumuz olabilirdi. Evlenmediğimiz için çocuğumu aldırmaktan pişmanım. Benden ayrıldıktan sonra intiharı düşünecek kadar kötü olduysan benimle evlenecektin. Bana 'ben ölüyordum sen neredeydi' dedi, ben de ona çocuğumuz gitti sen neredeydin dedim. Ben küçük bir kızdım ve yola devam ettim"" şeklinde konuştu. Ümit Sayın Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Gökay Kalaycıoğlu Zeynep Dizdar Magazin Haberler"
"Dilan ve Engin Polat'ın evinde çalışan yabancı uyruklu kişi ile akrabasının sınır dışı edileceği bildirildi.ŞULE VE İKİ AKRABASI GÖZALTINA ALINDI Dilan Polat'ın Şule isimli Özbekistanlı çalışanının cezaevine giren Dilan Polat'ın evine Özbekistan'dan gelen iki akrabasını yerleştirdiği iddiaları üzerine polis, çalışma başlattı. Eve giden polis ekipleri, Shaklo K. ve Nargiza K. isimli iki kişiyi gözaltına aldı. SINIR DIŞI EDİLECEKLERYapılan kontrollerde, Shaklo K.'nın ikamet izninin bittiği, Nargiza K.'nın ise 9 ay önce turist vizesi ile girdiği ve kaçak durumda olduğu tespit edildi. Gözaltına alınan iki kişinin gerekli işlemlerinin ardından sınır dışı edilmek üzere Selimpaşa Geri Gönderme Merkezi'ne teslim edileceği öğrenildi.DİLAN POLAT'IN CEKETİYLE AVM'DE GÖRÜNTÜLENMİŞTİŞule, geçtiğimiz günlerde Dilan Polat'ın ceketiyle bir alışveriş merkezinde görüntülenmişti. Bir kullanıcı tarafından gizlice videosu çekilen Şule, görüntülerin ardından şikayetçi olmuştu.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  3. Sayfa  Dilan Polat Özbekistan Tutuklama Suç Göçmenler Magazin Güncel Haberler"
"Hürriyet gazetesinin düzenlediği Altın Kelebek yarışmasında ""En iyi komedi dizisi kadın oyuncusu"" ödülünü alan  Ecem Erkek, ödül konuşmasında dikkat çeken bir konuya parmak bastı. Sokak hayvanlarına dikkat çekip kısırlaştırılma çağrısı yapan Erkek'in salonu ayağa kaldıran konuşmasına Cumhurbaşkanı Başdanışmanı Oktay Saral ise tepki gösterdi. Saral, ""Bu konuşma, 7 Ekim'den bu yana katledilen 3 binden fazla çocuğun, binlerce kadın, yaşlı ve gencin öldürülmesini yok sayan; köpeğini onlardan üstün tutup, öncelediğini belirten kasıtlı bir konuşma"" ifadesini kullandı.Ecem Erkek.ECEM ERKEK'TEN ÖDÜL KONUŞMASINDA HAYVAN HAKLARI VURGUSUOyuncu  Ecem Erkek, Altın Kelebek yarışmasında ""En iyi komedi dizisi kadın oyuncusu"" ödülünü kazandı. Ödül konuşmasında hayvan hakları vurgusu yapan Erkek, ""Beni izleyemeyen ve izlese de hiçbir şey anlamayacak ama eve dönmemi sabırsızlıkla bekleyen köpeğim var benim. Şu anda arkadaşıma emanet, gözüm arkada değil. Çok şanslı ve mutlu bir köpek. Fakat sokaklarda onun kadar şanslı, mutlu olmayan bir sürü canımız var. Biz vicdanlı bir milletiz, merhamet duygusu yüksek bir milletiz. Onları hayattan koparmadan da onlarla sağlıklı bir ortak yaşamı sağlayabileceğimizi düşünüyorum. Belediyelerde yapılacak, yapılması beklenen kısırlaştırma faaliyetinin bu sorunu çözeceğinden eminim. Çok teşekkür ederim"" ifadelerini kullandı.CUMHURBAŞKANI BAŞDANIŞMANI SARAL TEPKİ GÖSTERDİErkek'in konuşması salonda alkışlarla karşılanırken Cumhurbaşkanı Başdanışmanı Oktay Saral'i ise kızdırdı. Sosyal medya platformu X üzerinde Ecem Erkek yaptığı konuşmanın videosunu alıntılayan Saral, ""Bu konuşma öylesine yapılmış, genelgeçer bir konuşma değil"" dedi.Cumhurbaşkanı Başdanışmanı Oktay Saral.""KÖPEĞİNİ, GAZZE'DE ÖLEN SİVİLLERDEN ÜSTÜN TUTTU""Saral paylaşımına şöyle devam etti; ""Bu konuşma, milletin sinir uçlarına dokunmak maksadıyla ayrımcılığı pekiştirmek için yapılmış hazırlanmış bir konuşma. Bu konuşma, 7 Ekim'den bu yana katledilen 3 binden fazla çocuğun, binlerce kadın, yaşlı ve gencin öldürülmesini yok sayan; köpeğini onlardan üstün tutup, öncelediğini belirten kasıtlı bir konuşma.""YAZIK! SİZE, SANATINIZA VE İNSANLIĞINIZA""Her canlı bizim için değerlidir, önem arz etmektedir ama ne yazık ki kalbinde merhamet bulundurmayanların hayvan sevgisi yalnızca şovdan ibaret oluyor. Yazık! Size, sanatınıza ve insanlığınıza…"" Erdem Aksoy   Haberler.com -  Hayvan Hakları  Altın Kelebek Ödülleri Oktay Saral Ecem Erkek Hayvan Hakları Magazin Politika Güncel Haberler"
"İstanbul merkezli 6 ilde düzenlenen, Dilan Polat ile eşi Engin Polat'ın da tutuklandığı soruşturma kapsamında dava dosyasına sonradan eklenen ve ""Şampiyonlar Ligi"" adıyla paylaşılan fotoğraf karesinde bulunan 12 kişinin şirketine kayyum atandı. Kararı çıkan haberlerden öğrendiğini söyleyen  Eylül Öztürk, şirket işleyişlerinde bir aksama olmadığını belirtti. MAL VARLIKLARINA EL KONULDUAnadolu Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen, 24 şüpheliden 16'sının tutuklandığı soruşturma devam ediyor. Bu kapsamda Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Elagöz, Kadir Yiğit, Merve Nur Korkut, Muhammed Oğuz Başar, Murat Yiğit, Tolunay Topal, Yasemin Yiğit, Tuğba Demir, Yavuz Selim Korkut'un mal varlığı değerlerine el konuldu.EYLÜL ÖZTÜRK: İŞİMİZE AYNEN DEVAM EDİYORUZKararın ardından Instagram hesabından yazılı bir açıklama yapan Eylül Öztürk, şu ifadeleri kullandı: ""Söz verdiğim gibi sizi gelişmelerden haberdar etmek istedim tekrar. Kayyum ile ilgili haberleri ben de sizin gibi buradan okudum. Diğer  haberler gibi bu haberi de basından öğrendik. Avukatlarımızla da konuştum ve ticaret sicilinde yayınlanmasını bekleme sürecindeyiz şu anda. Henüz yayınlanan bir şey yok ama muhtemelen birkaç gün içinde yayınlanacaktır diye düşünüyorum. Avukatlarımız da bu konuda savcılığa dilekçe verecekler. Bu esnada işimizde herhangi bir aksama yok, biz aynen işimize devam ediyoruz.""""HER GEÇEN SÜRECİN LEHİMİZE OLACAĞINI DÜŞÜNÜYORUM""""Basında çıkan her bir haberden sonra biraz daha üzülüyorum tabi, tam olarak neyle suçlandığımı bile bilmiyorum çünkü. Ama her şeye rağmen sürecin işlemesi ve geçen her bir sürenin lehimize olacağını düşünüyorum. Çünkü inanın bu şekilde belirsizlikler ve ithamlar içerisinde devam etmek inanın hiç kolay bir şey değil. O yüzden beni tek motive eden şey önce ailemin varlığı ve sağlığı sonra bu süreçte ona yazılıp çizilen şeye rağmen sizlerin desteği. Ama sürecin de hızlı işlediğini gördükçe içim umutla doluyor."" İlgili Haberler Dilan Polat'ın ""Şampiyonlar Ligi"" diyerek paylaştığı fotoğraftaki 12 kişinin şirketine kayyum atandı  Ecem Altan   Haberler.com -  Hukuk  Eylül Öztürk Hukuk Magazin Güncel Haberler"
"Ece Erken'in eşi avukat Şafak Mahmutyazıcıoğlu cinayetine ilişkin 20 sanıklı davada cumhuriyet savcısı mütalaasını açıkladı. Mütalaada sanıklar Ali Yasak ve Kadir Yasak hakkında ""haksız tahrik altında kasten öldürme"" suçundan 18 yıla kadar hapis cezası talep edildi. Ayrıca sanık Kadir Yasak'ın başka suçlardan da 12 yıla kadar hapisle cezalandırılması talep edildi.10 SANIK HAKKINDA AĞIRLAŞTIRILMIŞ MÜEBBET TALEP EDİLMİŞTİ Sunucu Ece Erken'in eşi avukat Şafak Mahmutyazıcıoğlu, 27 Ocak günü Yeşilköy'de ortağı olduğu balık restoranında uğradığı silahlı saldırı sonucu hayatını kaybetmişti. Olayla ilgili yürütülen soruşturma çerçevesinde 16 Mayıs'ta Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından iddianame hazırlanmıştı. İddianamede, 20 sanığın 10'u hakkında ağırlaştırılmış müebbet ile değişen oranlarda hapis cezası talep edilmişti. Olaya ilişkin davanın görülmesine devam edildi. Şafak MahmutyazıcıoğluTUTUKLU SANIKLAR HAZIR BULUNDUBakırköy 12. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen duruşmada 7 tutuklu sanık ile bazı tutuksuz sanıklar ve avukatları hazır bulundu. Maktul Şafak Mahmutyazıcıoğlu'nun ağabeyi Celal Mahmutyazıcıoğlu da duruşmaya katıldı. Duruşmada mütalaasını açıklayan cumhuriyet savcısı, Bakırköy'deki bir dairenin satışında oluşan para farkı nedeniyle müşteki Suphi Malgaz ile sanıklar Kerem Öztürk ve Gökhan Karakan arasında husumet olduğunu açıkladı. Bir restoranda yapılan görüşmede Malgaz'ın arkadaşı olan maktul Şafak Mahmutyazıcıoğlu, sanıklar Seccad Yeşil ve Kadir Yasak'ın da bulunduğu ve burada anlaşma sağlandığı kaydedildi. Mütalaada, görüşme sonrasında sanıklar Seccad Yeşil ve Kadir Yasak'ın maktul Şafak Mahmutyazıcıoğlu'nun tavırlarından dolayı kendilerini küçük düşürülmüş hissettikleri belirtildi.18 YILA KADAR HAPİSMütalaada 27 Ocak 2022'de sanık Kadir Yasak'ın maktul Şafak Mahmutyazıcıoğlu'nu restoranda gördüğü ve diğer sanık Abdulkadir Kara'dan aldığı silahla olay yerine gittiği belirtildi. Burada sanık Kadir Yasak'ın Şafak Mahmutyazıcıoğlu'na silahla ateş ettiği kaydedildi. Mütalaada Ali Yasak ve Kadir Yasak'ın ""haksız tahrik altında kasten öldürme"" suçundan ayrı ayrı 12 yıldan 18 yıla kadar hapisle cezalandırılmaları talep edildi. KADİR YASAK'IN BAŞKA SUÇLARDAN 12 YIL DAHA HAPSİ İSTENDİCumhuriyet savcısı Kadir Yasak hakkında ayrıca Mahmutyazıcıoğlu'nun şoförü Murat Bilmez'i ""silahla yaralama"" suçundan 9 yıla kadar, ""ruhsatsız silah taşıma"" suçundan ise 3 yıla kadar hapis cezası talep etti. Sanıklar Seccad Yeşil ve Serkan Dakman hakkında ise ""haksız tahrik altında kasten öldürmeye yardım etme"" suçundan 9 yıla kadar hapis cezası istenirken, Abdulkadir Kara hakkında ""kasten öldürmeye yardım etme"" suçundan 15 yıla kadar hapis cezası talep edildi. Sanık Gökhan Karakan'ın ""yağmaya teşebbüs"" suçundan 7,5 yıla kadar, Kerem Öztürk hakkında ""yağmaya teşebbüse azmettirme"" suçundan 7,5 yıla kadar, Batuhan Aldatmaz hakkında ""suç delillerini yok etme, gizleme veya değiştirme suçundan"" 5 yıla kadar, ""suçluyu kayırma"" suçundan 5 yıla kadar hapis cezası talep edildi. Diğer 9 sanığa ""suçluyu kayırma"" suçundan 5 yıla kadar hapis cezası isteyen cumhuriyet savcısı, Kadir Yasak, Ali Yasak, Seccad Yeşil, Serkan Dakman, Abdulkadir Kara, Uğur Can Bilge'nin ""yağma"" suçundan ayrı ayrı beraatlarını, diğer 3 sanığın ise tüm suçlardan beraatlarını talep etti.""KASTEN ÖLDÜRME SUÇUNU KABUL ETMİYORUM""Duruşmada söz verilen sanık Kadir Yasak, ""Kasten öldürme suçunu kabul etmiyorum. Baş fail olarak ne yaptığımı ben de biliyorum, tahliyemi talep ediyorum"" dedi.Müşteki Celal Mahmutyazıcıoğlu ise, ""Bir cenazemiz var, iki sene oldu defnedemedik. Ben sadece gerçeklerin ortaya çıkmasını istiyorum"" dedi.Mahkeme, taraf avukatlarının mütalaaya karşı beyanda bulunması için süre vererek duruşmayı erteledi.İDDİANAMEDENBakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından hazırlanan iddianamede, Bakırköy'de bulunan bir dairenin satılması için emlakçılık yapan sanık Kerem Öztürk'ün müşteri aradığı ve bu sırada müşteki Suphi Malgaz ile tanıştığına yer verilmişti. İkilinin satılacak daireye müşteri bulunması konusunda anlaştığı, müşteki Suphi Malgaz'ın sanık Kerem Öztürk'e 1 milyon 450 bin TL fiyat ile alıcı bir arkadaşının olduğunu söylediği iddianamede belirtilmişti. Sanık Öztürk'ün 1 milyon 500 bin TL istediğine ve ikilinin 1 milyon 480 bin TL'ye anlaştığına, müşteki Suphi Malgaz'ın anlaşma fiyatı 1 milyon 480 bin TL olmasına rağmen alıcı Ohannes Çatak'a 1 milyon 650 bin TL'ye daireyi sattığına, Ohannes Çatak'ın daireyi aldığına ve müşteki Suphi Malgaz'a 170 bin TL satış komisyonu verdiğine iddianamede değinilmişti. ""10 BİN DOLARA ADAM ÖLDÜRÜYORLAR""Satış işlemlerinin ardından sanıklar Kerem Öztürk ile Gökhan Karakan'ın Kapalıçarşı'ya gittiklerine, burada Ohannes Çatak'ı gördüklerine ve daireyi 1 milyon 650 bin TL'ye aldığını öğrendiğine, daire satış fiyatı ile ilgili olarak sanıklardan Kerem Öztürk'ün Suphi Malgaz'ı aradığına, Suphi Malgaz'ın fazladan aldığı 170 bin TL'yi önce inkar ettiğine, daha sonra Gökhan Karakan'ın 'Bizim aradaki 170 bin liradan haberimiz yok, alıcı yanımızda, ondan öğrendik. Bu parayı bize ödemen gerekiyor' dediğine iddianamede yer verilmişti. Suphi'nin ""Farkı vermeyeceğim"" dediği, bunun üzerine sanık Karakan'ın ""10 bin dolara adam öldürüyorlar, seni de öldürtürüm"" dediği iddianamede kaydedilmişti. PARAYI TEHDİT VE BASKI YOLUYLA TAHSİL ETMEYE ÇALIŞTILARİddianamede Bakırköy'de 9 Aralık 2021'de bir restoranda gerçekleşen görüşmeye müşteki Suphi Malgaz'ın yanında maktul Şafak Mahmutyazıcıoğlu'nun da gittiğine, maktul Mahmutyazıcıoğlu'nun müştekiye arka çıkması ve destek olması neticesinde sanıklar Kadir Yasak ve Seccad Yeşil'in müştekiden almayı hedefledikleri parayı alamadıklarına, bu sebepten ötürü Mahmutyazıcıoğlu'na husumet gütmeye başladıklarına değinilmişti. İddianamede ""Müşteki Suphi Malgaz'ın maktul Şafak Mahmutyazıcıoğlu'dan yardım istemesi ve bu parayı maktule devretmesi üzerine sanıkların söz konusu parayı tehdit ve baskı yoluyla bu sefer maktulden tahsil etmeye çalıştıkları, parayı tahsil edemeyince söz konusu cinayet eylemini gerçekleştirdikleri değerlendirilmiştir"" ifadeleri kullanılmıştı.HAPİS CEZALARI İSTENDİİddianamede, sanıklar Abdulkadir Kara ve Ali Yasak hakkında 'tasarlayarak kasten öldürmeye iştirak', 'silahla kasten yaralamaya iştirak', 'silahla birden fazla kişi ile birlikte iş yerinde geceleyin yağmaya teşebbüs' ve 'ruhsatsız ateşli silahlarla mermileri satın alma veya bulundurma' suçlarından ağırlaştırılmış müebbet ile 12 yıl 6'şar aya kadar hapis cezası talep edilmişti. İddianamede sanıklar Burak Otçuoğlu, Fatih Okan Kodak, Kadir Yasak, Seccad Yeşil, Serkan Dakman ve Uğurcan Bilge hakkında ise 'tasarlayarak kasten öldürmeye iştirak', 'silahla kasten yaralamaya iştirak' ve 'silahla birden fazla kişi ile birlikte iş yerinde geceleyin yağmaya teşebbüs etme' suçlarından ağırlaştırılmış müebbet ile 10 yıl 6'şar aya kadar hapis cezası talep edilmişti. 2 diğer sanık hakkında da ağırlaştırılmış müebbet hapis ile toplam 10 yıl 6'şar aya kadar hapis cezası talep edilirken, 9 sanık hakkında 'suçluyu kayırma' suçundan 5'er yıla kadar, 1 diğer sanık hakkında ise 'suçluyu kayırma' ve 'suç delillerini yok etme, gizleme veya değiştirme' suçlarından 1 yıldan 10 yıla kadar hapis cezası istenmişti.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Güncel  Şafak Mahmutyazıcıoğlu Cumhuriyet Ece Erken Magazin Güncel Haberler"
"Gündeme dair yaptığı yorumlarla sık sık adından söz ettiren  Farah Zeynep Abdullah, Show TV ekranlarında yayınlanan Kızılcık Şerbeti dizisine konuk oyuncu oldu. Abdullah için ""'Devlet ve Allah kelimelerini yan yana görmek istemiyorum' diyen Farah Zeynep para için şaklabanlığa soyundu"" denilerek  haberler yapılınca yapım şirketinden yalanlama geldi.PARA ALMAK YERİNE BAĞIŞ YAPTIRTTIKızılcık Şerbeti'nin geçen cuma ekrana gelen bölümüne  Farah Zeynep Abdullah, Nursema'nın (Ceren Karakoç) Amerika'dan gelen arkadaşı rolüyle konuk olmuştu. Abdullah'ın diziden para aldığı yönündeki haberlerin üzerine Kızılcık Şerbeti'nin yapım şirketi Gold Film yazılı bir açıklama yaptı ve ünlü oyuncunun para almadığını, kendi adına Türk Eğitim Vakı'na bağış yapılmasını istediğini açıkladı.""YAPIMCIMIZLA DOSTLUĞUNA BİNAEN KONUK OLDU""Yapım şirketi tarafından yapılan açıklamada ""Değerli oyuncu Farah Zeynep Abdullah'ın ücret karşılığında Kızılcık Şerbeti'ne konuk olduğu yönünde basında yer alan haberler gerçeği yansıtmamaktadır. Farah Zeynep Abdullah'ın Kızılcık Şerbeti'ni severek, beğenerek takip etmesi ve Yapımcımız Faruk Turgut'la olan dostluğuna binaen dizimize konuk olmuştur. Gold Film olarak Farah Zeynep Abdullah'ın bize verdiği destekten dolayı kendisi adına Türk Eğitim Vakfı'na bağışta bulunulmuştur. Kızılcık Şerbeti'ne güç katan Farah Zeynep Abdullah'a teşekkür ederiz..."" denildi. Ecem Altan   Haberler.com -  Televizyon  Farah Zeynep Abdullah Televizyon Magazin Haberler"
"Dilan ve Engin Polat'ın evinde çalışan yabancı uyruklu kişi ile akrabasının sınır dışı edileceği bildirildi. Dilan Polat'ın Şule isimli Özbekistanlı çalışanının, cezaevine giren  Dilan Polat'ın evine Özbekistan'dan gelen iki akrabasını yerleştirdiği iddiaları üzerine polis ekipleri çalışma başlattı. Eve giden polisler, Shaklo K. (Şule) ve Nargiza K. isimli iki kişiyi gözaltına aldı.Dilan Polat'ın çalışanı ŞuleSINIR DIŞI EDİLECEKLERYapılan kontrollerde, Shaklo K.'nın (Şule) ikamet izninin bittiği, Nargiza K.'nın ise 9 ay önce turist vizesi ile yurda girdiği ve kaçak durumda olduğu tespit edildi. Gözaltına alınan iki kişinin gerekli işlemlerinin ardından sınır dışı edilmek üzere Selimpaşa Geri Gönderme Merkezi'ne teslim edileceği öğrenildi.DİLAN POLAT'IN CEKETİYLE AVM'DE GÖRÜNTÜLENMİŞTİŞule, geçtiğimiz günlerde  Dilan Polat'ın ceketiyle bir alışveriş merkezinde görüntülenmişti. Bir kullanıcı tarafından gizlice videosu çekilen Şule, görüntülerin ardından şikayetçi olmuştu.DİLAN VE ENGİN POLAT ÇİFTİNE OPERASYONİstanbul merkezli 6 ilde 1 Kasım'da düzenlenen operasyon ile devamındaki operasyonlarda Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 24 şüpheli gözaltına alınmıştı.Soruşturma kapsamında daha önce şirketlerinde yapılan aramalarda dijital materyal ve defterlere el konulan Polat çiftinin de yer aldığı şüphelilerle ilgili Mali Suçları Araştırma Kurulunca (MASAK) ön inceleme raporu hazırlanmış, raporda tasfiye halindeki 3 firmadan aile bireylerine ait şirketlere sözde ticaret karşılığında sahte fatura kesilmesi yöntemiyle 200 milyon lira para girişi olduğu belirlenmişti.Paranın yine aile bireylerine ait şirketler arasında transfer edildiği, son aşamada ise Engin Polat'ın sahibi olduğu Milda Gayrimenkul isimli firmada toplanarak gayrimenkul ve çok sayıda araç alındığının tespitinin ardından İstanbul Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, şüphelilerin kimliklerini belirlemiş, İstanbul merkezli Ankara, Yalova, Ordu, Kırklareli ve Manisa'da 43 adrese eş zamanlı operasyon düzenlemişti.POLAT ÇİFTİ VE SILA DOĞU'NUN ARALARINDA OLDUĞU 16 KİŞİ TUTUKLANDISoruşturma kapsamında çalışmalarını sürdüren ekipler, Dilan ve Engin Polat'a ait bir medikal şirketin Ankara'da başka bir firmaya isim hakkını verdiğini, bu firmanın hesabındaki 1 milyon 800 bin liranın da ortakların kişisel hesaplarına aktarılmaya çalışıldığını tespit etmişti. Dilan Polat, Engin Polat ve Sıla Doğu'nun da aralarında bulunduğu şüphelilerden 16'sı tutuklanmıştı. Hakimlik 27 şirkete kayyum atanmasına hükmetmişti.Soruşturma kapsamında Anadolu 2. Sulh Ceza Hakimliği, sosyal medya fenomenleri Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Ela Göz, Kadir Yiğit, Mervenur Korkut, Muhammet Oğuz Başar, Murat Yiğit, Nurgül Yiğit, Tolunay Topal, Tuğba Demirhan, Yavuz Selim Korkut, Habip Özsefil, Huri Özsefil ve Özge Duman'a yurt dışına çıkış yasağı getirmişti.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Dilan Polat Özbekistan Tutuklama Suç 3. Sayfa Magazin Güncel Haberler"
"İBB'nin düzenlediği konsere şiddetli rüzgar nedeniyle çıkmayan ünlü şarkıcı Melike Şahin yaptığı açıklamada, ""Yaşanan rezaletle ilgili ben de bir şeyler söylemek istiyorum"" diyen Şahin, rüzgarın alandakilerin de can güvenliğini tehdit ettiğini belirterek, ""Öğretmenlerimizden çok özür diliyorum. Karşı tarafın açıklaması gerçekten beni şaşırttı, üzdü. Ben resmen hedef tahtasına konuldum. Hakkımda karalama kampanyası başlatıldı."" dedi.MELİKE ŞAHİN'İN SAHNE ALACAĞI KONSER KRİZE DÖNDÜİstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin (İBB) iki gün önce düzenlediği öğretmenlere özel konserde rüzgar krizi yaşandı. Sahne alacak olan ünlü şarkıcı Melike Şahin, şiddetli rüzgar nedeniyle konsere çıkmadı. Şahin'e tepkiler yükselirken, İBB Kültür'den yapılan açıklamada da ünlü şarkıcı ve ekibi sorumlu tutuldu.MELİKE ŞAHİN: YAŞANAN REZALETLE İLGİLİ BEN DE BİR ŞEYLER SÖYLEMEK İSTİYORUMKonuyla ilgili Melike Şahin'den açıklama geldi. Sosyal medya hesabından açıklama yapan Şahin, yaşananların kendisiyle bir alakasının olmadığını belirterek şunları söyledi: ""Cumartesi akşamı yaşanan rezaletle ilgi ben de bir şeyler söylemek istiyorum. Çünkü hem bir özür borcum var hem de çok büyük bir haksızlığa uğradım. Bunu benim ağzımdan da dinlemenizi isterim. Öncelikle o akşam alana gelen binlerce öğretmenimizden çok çok özür dilerim. Öyle ya da böyle, onun hatası bunun hatası, evet benimle hiç ilgisi yok ama sonuçta benim konserimdi ve siz bu rezaleti yaşamak zorunda kaldınız. Tüm samimiyetimle söylüyorum çok özür dilerim.""RÜZGAR ESTİ SAHNEYE ÇIKMADI GİBİ BİR ŞEY YOK""Ama size yansıtıldığı gibi rüzgar esti sahneye çıkmadı gibi bir şey yok. Sahnenin sağında ve solundaki led ekranlar, hoparlörler, enstrümanlar, rüzgar vurduğu zaman bunların hepsinin sallandığı, can güvenliğinin olmadığı bir durum vardı. Sadece bizim açımızdan değil, dinleyiciler de bundan zarar görebilirdi. Herhangi birisinin üzerine yıkılabilirdi.""RESMEN HEDEF TAHTASINA OTURTULDUM""Gün boyunca ekibim can güvenliği temalı bir iletişim tutturmaya çalışmışken karşı tarafın tepkisi, yaptığı açıklama gerçekten beni çok şaşırttı ve üzdü. Ben resmen hedef tahtasına konuldum. Hakkımda karalama kampanyası başlatıldı. Benim bu konuyla alakam bile yok. Hakikaten o açıklamayı o üslupla yazan kişiye gerçekten teessüf ederim. Bu konuda ben çok konuşurum ama bir yerde kendimi durdurmaya çalışıyorum.Melike Şahin, iptal olan konserle ilgili sosyal medya hesabından açıklama yaptı.""ÇOK ÖZÜR DİLİYORUM""Yani sizin anladığınız gibi şımarıkça bir sebepten konsere çıkmadım gibi bir durum yok. Olamaz zaten böyle bir şey. Biz sabah bayram günü gibi yaşasın bugün konsere çıkacağız diye dört dönüyoruz. Biz de çok üzülüyoruz. Zaten günlerdir moralim yerlerde. Dinleyenlerimden çok özür diliyorum. İsmim böyle bir skandalla anıldığı için çok kötü hissediyorum. Bu kadar emekle, özveriyle işlemişim, örmüşüm, büyütmüşüm kariyerimi. Gerçekten çok utanç verici bir akşam yaşandı. Telafi yollarımızı buluruz atlatırız. Çok üzgün olduğumu belirtmek istedim. Geçmiş olsun diyen herkese çok teşekkür ederim. Çok üzgünüm.""""KONSER İÇİN ELİMİZDEN GELENİ YAPTIK""Melike Şahin'in menajerlik ekibi de açıklama yapmıştı. Açıklamada, erteleme kararını İBB yetkililerinin konser alanında bekleyen öğretmenlere çok geç bildirdiğini, kendilerinin bir suçunun olmadığı kaydedilmişti. Açıklamada şu ifadeler yer almıştı: ""Gün boyunca belirli sürelerle 70-80 km arasında anlık vuruşlarla ortaya çıkan şiddetli rüzgarların; sahnede bulunan ekipman, ışıklar, led ekran ve en önemlisi ana yapıyı bile sallayacak noktaya getirmesi, hem seyirciyi hem de sahnede bulunan ekibi tehlikeye atabilecek riskteydi. Hiçbir konserin insan hayatından önemli olmadığını düşünerek saat 16.00'da konseri ileri bir tarihe erteleme kararımızı ilgili yetkililerle paylaştık. Bu bağlamda konseri dinlemeye gelen müzikseverlerin geç bilgilendirilmiş olmasından dolayı büyük üzüntü duyduğumuzu belirtmek isteriz. Bu kararı sanatçımız Melike Şahin almış gibi göstermenin de asla doğru olmadığını belirtmek istiyoruz. Konseri ertelemek sanatçımızdan bağımsız alınmış, tamamen teknik bir karardı ve bu kararı tedarikçi firmaların ve prodüksiyon ekiplerimizin görüşünü aldıktan sonra verdik.""MELİKE ŞAHİN: AKSAKLIĞIN BENİMLE ALAKASI YOKKonserin iptal olmasının ardından sosyal medyadan açıklama yapan Melike Şahin, çok üzgün olduğunu, aksaklığın kendisinden kaynaklanmadığını söylemişti. Şahin, ""Çok üzgünüm. Bu akşamki Feshane konserimiz ertelendi. Son ana kadar hazırda bekledim yemin olsun. Çok rüzgar varmış. Hem belediye hem ekibim riskli buldular güvenliğimiz için. Oysa çok özlemiştim konserlerimi ve özel olacaktı bu akşam öğretmenlerimizle. Benimle hiç alakası yok bu aksaklığın, yine de özür dilerim bu hayal kırıklığı için."" demişti.İBB KÜLTÜR: MELİKE ŞAHİN'İN EKİBİNİ İKNA EDEMEDİKİBB Kültür ise yaptığı açıklamada, Melike Şahin'in ekibini ikna edemediklerini belirtmişti. Açıklamada şu ifadelere yer verilmişti: ""Değerli öğretmenlerimiz, saatlerdir rüzgar sorunu olmadığını ifade etmek konusunda gösterdiğimiz tüm çabaya ve verdiğimiz bütün güvenceye rağmen Melike Şahin'in ekibi sahneye çıkmaya ikna olmadığı için konseri ertelemek zorunda kaldık. Talepleriniz doğrultusunda başka bir sanatçıyla sizlerle birlikte olacağız. Sizlerden çok özür diliyoruz. Çok üzgünüz.""""ORAYA GELEN İNSANLARA AYIP OLDU""Dün düzenlenen 'Altın Kelebek Ödülleri'nde ise ünlü şarkıcı ""Kimseyi ikna etmekle ilgili benim şu anda söyleyecek bir şeyim yok. Sadece oraya gelen insanlara çok ayıp oldu. Hiç benimle alakası olmayan bir sebepten mağdur oldular"" sözlerini söylemişti.Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Magazin  Melike Şahin Magazin Güncel Haberler"
"İstanbul merkezli 6 ilde düzenlenen, Dilan Polat ile eşi  Engin Polat'ın da tutuklandığı soruşturma kapsamında dava dosyasına sonradan eklenen ve ""Şampiyonlar Ligi"" adıyla paylaşılan fotoğraf karesinde bulunan 12 kişinin şirketine kayyum atandı.Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığınca yürütülen, 24 şüpheliden 16'sının tutuklandığı soruşturma devam ediyor. Bu kapsamda Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Elagöz, Kadir Yiğit, Merve Nur Korkut, Muhammed Oğuz Başar, Murat Yiğit, Tolunay Topal, Yasemin Yiğit, Tuğba Demir, Yavuz Selim Korkut'un mal varlığı değerlerine el konuldu.ÖZLEM VE TAYYAR ÖZ ÇİFTİNİN MAL VARLIKLARINA EL KONULDUSoruşturması ayrı dosyada devam eden sosyal medya fenomeni Özlem Altınok Öz ve eşi Tayyar Taylan Öz'ün de mal varlığı değerlerine el konulduğu öğrenildi. Soruşturma kapsamında dosyaya son eklenen kişilerle ilgili 12 şirket hakkında kayyum ataması kararı verildi.NE OLMUŞTU?İstanbul merkezli 6 ilde 1 Kasım'da düzenlenen operasyon ile devamındaki operasyonlarda Dilan Polat ve eşi  Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 24 şüpheli gözaltına alınmıştı.Soruşturma kapsamında daha önce şirketlerinde yapılan aramalarda dijital materyal ve defterlere el konulan Polat çiftinin de yer aldığı şüphelilerle ilgili Mali Suçları Araştırma Kurulunca (MASAK) ön inceleme raporu hazırlanmış, raporda tasfiye halindeki 3 firmadan aile bireylerine ait şirketlere sözde ticaret karşılığında sahte fatura kesilmesi yöntemiyle 200 milyon lira para girişi olduğu belirlenmişti.Paranın yine aile bireylerine ait şirketler arasında transfer edildiği, son aşamada ise  Engin Polat'ın sahibi olduğu Milda Gayrimenkul isimli firmada toplanarak gayrimenkul ve çok sayıda araç alındığının tespitinin ardından İstanbul Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, şüphelilerin kimliklerini belirlemiş, İstanbul merkezli Ankara, Yalova, Ordu, Kırklareli ve Manisa'da 43 adrese eş zamanlı operasyon düzenlemişti.Soruşturma kapsamında çalışmalarını sürdüren ekipler, Dilan ve  Engin Polat'a ait bir medikal şirketin Ankara'da başka bir firmaya isim hakkını verdiğini, bu firmanın hesabındaki 1 milyon 800 bin liranın da ortakların kişisel hesaplarına aktarılmaya çalışıldığını tespit etmişti.POLAT ÇİFTİ VE SILA DOĞU DAHİL 16 KİŞİ TUTUKLANDIDilan Polat, Engin Polat ve Sıla Doğu'nun da aralarında bulunduğu şüphelilerden 16'sı tutuklanmıştı. Hakimlik 27 şirkete kayyum atanmasına hükmetmişti. Soruşturma kapsamında Anadolu 2. Sulh Ceza Hakimliği, sosyal medya fenomenleri Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Ela Göz, Kadir Yiğit, Mervenur Korkut, Muhammet Oğuz Başar, Murat Yiğit, Nurgül Yiğit, Tolunay Topal, Tuğba Demirhan, Yavuz Selim Korkut, Habip Özsefil, Huri Özsefil ve Özge Duman'a yurt dışına çıkış yasağı getirmişti.Kaynak: AA /  3. Sayfa  Engin Polat Dilan Polat Soruşturma Hukuk 3. Sayfa Medya Magazin Güncel Haberler"
"Fehmi Karadere, 2016, 2018, 2022 All Star yarışmalarındaki başarısıyla adından söz ettiren ve şimdilerde All Star'a katılmak için hazırlıklara başlayan kardeşi  Nagihan Karadere'nin evlatlıktan reddedilmesi için dava açtıklarını söyledi.""BU ŞAHSIN AİLEMİZLE ALAKALI HİÇBİR HAKKI KALMADI""Instagram hesabından paylaşım yapan Fehmi Karadere, ""Ben ve ailem olarak Nagihan Karadere adında bir aile üyesi kalmamış olup adli makamlarca görüşülüp annem ve babam adına evlatlıktan reddedilmesi için mahkemeye başvurduk. Bu şahsın ailemizle alakalı hiçbir bir hakkı kalmamıştır. Bizi 3 kuruşa satanları biz beleşe veririz""Nagihan Karadere, ağabeyinin paylaşımlarıyla ilgili henüz bir açıklama yapmadı. Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Nagihan Karadere Magazin Haberler"
"Bu yıl 49. kez düzenlenen Pantene Altın Kelebek Ödülleri sahiplerini buldu. Yıllardır ekranlarda yer alan Güldür Güldür Show, gecede En İyi Komedi Dizisi Ödülü'ne layık görüldü. Kadroda yer alan genç oyuncu Özgün Bayraktar,  Kıvanç Tatlıtuğ'u yakından görünce kendine hakim olamadı.Ekibiyle beraber ödül almak için sahneye çıkan Özgün Bayraktar, ""Altın Kelebek ekibine teşekkür ediyorum. Bu ahir ömrümde  Kıvanç Tatlıtuğ'u yakından görmek nasip oldu. İnşallah o da beni görmüştür"" diyerek herkesi güldürdü. Geceye katılan Kıvanç Tatlıtuğ ile Serenay Sarıkaya da En İyi Dizi Çifti Ödülü'nü aldı.  Ecem Altan   Haberler.com -  Televizyon  Güldür Güldür Show Kıvanç Tatlıtuğ Ünlüler Televizyon Magazin Kültür Sanat Haberler"
"Önceki gün Kocaeli'nin Gebze ilçesindeki merkezi kurşunlanan sosyal medya fenomeni  Ece Ronay'ın bu sefer de Kadıköy Bağdat Caddesi'ndeki güzellik merkezi kimliği belirsiz kişi veya kişilerce kurşunlandı. Polis olayla ilgili soruşturma başlattı.Pazar günü kapalı olan merkezde sabah gelen çalışanlar camdaki kurşun izlerini fark etti. İhbar üzerine çok sayıda ekip gönderildi. İş yerine 3 kurşun isabet ettiği belirtildi. Polis güvenlik şeridi çekerek çalışma yaptı. Sosyal medya fenomeni Ece Ronay olayla ilgili ifade vermek üzere polis merkezine gittiğini öğrenildi. Polis, şüpheli ya da şüpheli yakalamak için çalışma başlattı.ESKİ EŞİNDEN ŞÜPHELENİYORGebze'deki merkezine yapılan silahlı saldırının ardından Instagram hesabından bir açıklama yapan Ece Ronay, sorunlu bir şekilde ayrıldığı eski eşini hedef gösterdi. Saldırıda eski eşi Mehmet Bilir'i alakası olabileceğini söyleyen fenomen ""Kimseyi zan altında bırakmak istemesem de bu eylemin kimlere hizmet ettiği aşikar. Bu olaya azmettirenler de dahil olmak üzere tüm faillerinin yakalanması için elimden gelen tüm gayreti göstereceğime kimsenin şüphesi olmasın"" ifadelerini kullandı.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Ece Ronay Bağdat Saldırı Olay Güvenlik Magazin Güncel Haberler"
"Kara para aklama ve vergi kaçakçılığı suçlamasıyla tutuklanan Engin ve Dilan Polat çiftinin çocuklarına bakan Özbekistan uyruklu yardımcıları Şule, paylaşımları ve hareketleriyle sık sık gündeme geliyor. Daha önce Polat'ın ceketiyle görüntülenen Şule, bu sefer de 12 akrabasını villaya aldığı iddiasıyla gündeme geldi.DİLAN GİTTİ, ŞULE'NİN AKRABASI GELDİAilenin tutuklanmasıyla evde kalmaya devam ederek çocuklara bakan Şule'nin Özbekistan'da yaşayan 12 akrabasını çağırarak lüks villaya yerleştirdiği ileri sürüldü. Şule'nin aile üyelerinden biri de Dilan Polat'ın daha önce sık sık video çektiği ayna karşısına geçerek poz vermesi de dikkatlerden kaçmadı. Şule, geçtiğimiz günlerde Dilan Polat'ın ceketiyle bir alışveriş merkezinde görüntülenmişti. Bir kullanıcı tarafından gizlice videosu çekilen Şule, görüntülerin ardından şikayetçi olmuştu.  Ecem Altan   Haberler.com -  Hukuk  Dilan Polat Suç Hukuk Magazin Haberler"
"İngiliz aktris Florence Pugh, önceki gün Brezilya'da Dune paneline katıldı. Sahneye çıkaran poz veren oyuncu, seyircilerden birinin kafasına attığı nesneyle neye uğradığını şaşırdı.27 yaşındaki İngiliz aktris Florence Pugh, Brezilya'da katıldığı panelde Timothee Chalamet, Austin Butler ve Zendaya'nın, ile sahnede poz verdiği sırada bir hayranının sahneye fırlattığı nesne kafasına çarptı. Acının içinde tepki veren oyuncu daha sonra eğilerek kafasına çarpan nesneyi yerden aldı. Son dönemde sahnede sanatçılara nesne fırlatma eğilimi dikkat çekerken geçen hafta R&B şarkıcısı Ari Lennox'a benzer bir saldırıya maruz kalmıştı. Ari, kendisine şişe fırlatan kişiye ağza alınmayacak ağır hakaretlerde bulunmuştu. Kaynak: Haberler.com /  Magazin  Brezilya Magazin Haberler"
"AFAD, merkez üssü Marmara Denizi Gemlik Körfezi olan 5,1 büyüklüğünde deprem meydana geldiğini bildirdi. Sarsıntı İstanbul, Bursa, Kocaeli ve çevre illerde de hissedildi. FOX TV ekranlarında program sunuculuğu yapan Çağla Şıkel, canlı yayında depreme yakalanınca soğukkanlılığını korudu.Uzman diyetisyen Taylan Kümeli ile sağlıklı beslenme üzerine bir yayın yapan Çağla Şıkel bir anda masanın sallanmasıyla neye uğradığını şaşırdı. Kümeli ""Ne oldu? Bismillahirrahmanirrahim"" derken Şıkel de sarsıntının durmasıyla ""Devam edelim"" diyerek programa devam etti.5.1 ŞİDDETİNDE DEPREMMarmara Denizi, Gemlik Körfezi'nde 5.1 büyüklüğünde deprem gerçekleşti. Deprem İstanbul, Kocaeli, Bursa, Sakarya, Çanakkale ve birçok şehirde hissedildi. İstanbul Valisi Davut Gül, ""Olumsuz bir durum yok"" dedi. İBB Başkanı Ekrem İmamoğlu ise ""İstanbul'da şu ana kadar bize ulaşan olumsuz bir durum söz konusu değil, takip ediyoruz"" ifadelerini kullandı. Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Deprem Magazin Haberler"
"Bu yıl 49'uncu kez düzenlenen Pantene Altın Kelebek Ödülleri'nde en iyi kadın oyuncu, erkek oyuncu, yönetmen ve dizi olmak üzere birçok kategoride ödüller sahiplerini buldu. Ödül töreninden önce kırmızı halıda boy gösteren ünlüler arasında şıklık yarışı yaşandı.ŞIKLIKLARIYLA GÖZ KAMAŞTIRDILARÇağla Şıkel ve Cem Davran'ın sunumuyla izleyiciyle buluşan 49. Pantene Altın Kelebek Ödül Töreni, kırmızı halı geçidiyle başladı. Törene katılanlar şıklıklarıyla göz doldurdular.İşte kırmızı halıdan kareler;  Zehra Yaşık   Haberler.com -  Kültür Sanat  Altın Kelebek Ödülleri Magazin Kültür Sanat Haberler"
"Altın Kelebek Ödül töreni dün akşam düzenlenen görkemli bir törenle sahiplerini buldu. Netflix'te yayınlanan Kulüp dizisi gecede En İyi İnternet Dizisi ödülünü alırken çocuk oyuncu Ada Erma da En İyi Çocuk Oyuncu ödülüne layık görüldü. Çocuk oyuncunun sahnede eline çizdiği dünyayı göstererek yaptığı konuşma gönülleri fethetti.""BU ÖDÜLÜ ÇOCUKLARIN ÖLMEDİĞİ BİR DÜNYADA ALMAK İSTERDİM""Ödülünü aldıktan sonra bu süreçte kendisini yalnız bırakmayan ailesine ve çalışma arkadaşlarına teşekkür eden Ada, daha sonra eline çizdiği dünya ve çocuğu göstererek ""Ben bugün elime bir dünya çizerek geldim. Bu dünya sizin bildiğinizde çok farklı bir dünya. Bu dünya yemyeşil, okyanuslar masmavi... Çocuklar yemyeşil sokaklarda hayvanlarla koşu özgürce eğleniyor. Savaş yok, şiddet yok. Hayvanlar özgür, kadınlar güçlü. Bu ödülü çocukların ölmediği bir dünyada almak isterdim ama... Bu dünyayı eline çizen tüm çocuklarla birlikte dünya güzelleşecek buna yürekten inanıyorum"" dedi. Çocuk oyuncunun sözleri dakikalarca alkışlandı. Küçük Ada'nın sözler sosyal medya kullanıcılarından da tam not aldı. Ada Erma için ""En güzel ve en anlamlı konuşmaydı"", ""Büyüklerinden daha iyi konuştun"" ve ""Dünyayı çocuklar yönetsin"" yorumları yapıldı.  Ecem Altan   Haberler.com -  Televizyon  Altın Kelebek Ödülleri Televizyon Magazin Kültür Sanat Haberler"
"Son olarak Kanal D ekranlarında yayınlanan Ya Çok Seversen dizisinde başrol oynayan  Kerem Bürsin, dün akşam düzenlenen Altın Kelebek Ödül Töreni'nde En İyi Romantik Komedi Erkek Oyuncusu Ödülü'nü aldı. Konuşma yapmak için sahneye çıkan Bürsin, Türkçe ve İngilizce konuşmaya çalışınca cümleleri toparlayamadı. TÜRKÇE KONUŞMAYA ÇALIŞIRKEN ZORLANDIÖdülünü güzel oyuncu Melis Sezen'in elinden alan  Kerem Bürsin, konuşmasında ""Okey okey, alright. Beni bu ödüle layık gördüğünüz için teşekkür ederim"" diyerek yapım ekibine ve partnerine teşekkür etti. Bürsin'in konuşmaya başlarken sürekli İngilizce kelimeler söylemesi ve duraksaması da tepki çekti. Oyuncunun konuşmasını yarı İngilizce yarı Türkçe yapmasının ardından sunucu Cem Davran da İngilizce konuşarak tebrik etti. RÜŞTÜ ONUR ATİLLA, KEREM BÜRSİN'İN TAKLİDİNİ YAPTIGecede, Güldür Güldür Show ""En İyi Komedi Dizisi"" ödülünü kazandı. Ödülü almak için sahneye çıkan ekipten Rüştü Onur Atilla'nın Kerem Bürsin taklidi ise tüm salonu güldürdü. Kerem Bürsin'in sesini ve konuşmasını ""Okey okey all right, the man"" gibi İngilizce kelimeler söyleyerek taklit eden Onur Atilla son olarak, ""Benim İngilizcem bu kadar"" diyerek konuşmasını sonlandırdı.KEREM BÜRSİN'E TEPKİKerem Bürsin'in konuşması kısa sürede sosyal medyanın da gündemine oturdu. Konuşamadığı için tepki çeken Bürsin'e ""Türkçe konuşamayan bir aktör"", ""Sanki Oscar ödülü almış gibi"" ve ""Türkçe kelimelerle arası bozuk"" yorumları yapıldı. İşte yorumlardan bazıları... Ecem Altan   Haberler.com -  Magazin  Altın Kelebek Ödülleri Kerem Bürsin Magazin Haberler"
"49. Pantene Altın Kelebek ödülleri dün akşam görkemli bir törenle sahiplerini buldu. Gecede En iyi Erkek Şarkıcı ödülü Edis olurken, En İyi Rapçi Ödülünü ise Blok3 aldı. 2020 yılında En İyi Şarkı Ödülünü alan ve bu sene ödüle layık görülmeyen  Reynmen, eski ödülünü çöpe atarak protesto etti. TEPKİLER ÇIĞ GİBİDün akşamki törende bir ödüle layık görülmeyen fenomen ve şarkıcı  Reynmen'den bir protesto geldi. Şarkıcı, Instagram hesabından 2020 yılında Altın Kelebek'te aldığı En İyi Şarkı Ödülü dahil birkaç ödülünü çöpe attığı anı paylaşarak kahkaha emojisi ekledi. Reynmen kısa sürede sosyal medyada gündem olan videosu tepki çekti. Reynmen'in yaptığını saygısızlık olarak yorumlayan birçok kullanıcı, ""Her yıl kendisine mi verilmesini bekliyordu?"" ve ""Hak etmiyordun zaten"" ifadelerini kullandı. Reynmen için yapılan bazı yorumlar... Ecem Altan   Haberler.com -  Kültür Sanat  Altın Kelebek Ödülleri Reynmen Müzik Magazin Kültür Sanat Haberler"
"Danilo Zanna, Somer Sivrioğlu ve Mehmet Yalçınkaya'nın jüri üyeliğini yaptığı MasterChef All Star'ın dün akşam yayınlanan bölümünde eleme heyecanı yaşandı. Eren, Esra, Tolga ve Dilara arasına yapılan elemede veda eden Tolga oldu. YEMEKLER TEK TEK PUANLANDIİki etaplı gerçekleşen yarışmada yarışmacılar yaptıkları yemeklerle puanlandılar. Dilara ve Esra iki etabın sonunda 38 puan alarak MasterChef All Star'da ilk 10'a kaldılar. Son ikiye Tolga ve Eren kaldı. Eleme turuna kalan Somer Sivriolu, Eren ve Tolga Uskumru Dolması yapmaya alıştı. Tolga puanlama sisteminin ilk gecesinde 39 puan alan Eren'e karşı 36 puan alarak yarımadan ayrıldı. MEHMET YALÇINKAYA: SENDEN EMİNİM, ADAM GİBİ ADAMSINTolga'nın elenmesinin ardından duygularını dile getiren Mehmet Yalçınkaya, ""Ben senden çok rahatım. Samimiyetimle söylüyorum çok iyi adamsın. Acayip zeki bir adamsın. Millet senin geldiğin seviyeyi görünce çok uzun yıllar mutfakta zanneder ama öyle değil. Açık söyleyeyim bugün yaşadığın talihsizlik. Bu altyapı ile bu seviyeye gelmek... Seni tebrik ediyorum. Kullandığın teknikleri çok iyi, meslekte devam edeceğinden çok eminim. Burada kimseye karşı bir saygısızlığın olmadı. Adam gibi adamsın"" dedi. Ecem Altan   Haberler.com -  Televizyon  MasterChef Televizyon Magazin Haberler"
"Bu yıl 49'uncu kez düzenlenen Pantene Altın Kelebek Ödülleri'ne  Kerem Bürsin'in konuşması damga vurdu. ""En İyi Romantik Komedi Dizisi Erkek Oyuncu"" ödülünü alan  Kerem Bürsin, sahnede İngilizce konuştu. Daha sonra sahneye ödül almak için çıkan Güldür Güldür Show ekibinden Rüştü Onur Atilla ise Bürsin'in taklidini yaparak salonu kahkahaya boğdu.Gecede, Güldür Güldür Show ""En İyi Komedi Dizisi"" ödülünü kazandı. Ödülü almak için sahneye çıkan ekipten Rüştü Onur Atilla'nın Kerem Bürsin taklidi ise tüm salonu güldürdü.""BENİM İNGİLİZCEM BU KADAR""Kerem Bürsin'in sesini ve konuşmasını ""Okey okey all right, the man"" gibi İngilizce kelimeler söyleyerek taklit eden Onur Atilla son olarak, ""Benim İngilizcem bu kadar"" diyerek konuşmasını sonlandırdı.Kaynak: Haberler.com /  Televizyon  Kerem Bürsin Onur Atilla Televizyon Magazin Kültür Sanat Haberler"
"49.  Altın Kelebek Ödülleri'nde Cumhuriyet'in 100. yılını kutlayan programın sunucusu  Cem Davran, ""Es geçenler var ama ben es geçmeyeceğim. Bu Cumhuriyet'i, Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşlarına borçluyuz. Onu saygı ve minnetle anıyoruz."" dedi. Davran uzun süre alkışlandı.CEM DAVRAN'DAN ALTIN KELEBEK'E DAMGA VURAN KONUŞMA49. Altın Kelebek Ödülleri sahiplerini bulurken, geceye programın sunucusu Cem Davran'ın yaptığı konuşma damga vurdu. Cumhuriyet'in 100. yılı için konuşma yapan Davran'ın sözleri sık sık alkışlarla kesildi.""CUMHURİYET'İ ATATÜRK VE SİLAH ARKADAŞLARINA BORÇLUYUZ""Davran, ""Es geçenler var, onlara üzülüyorum ama ben es geçmeyeceğim. Bu Cumhuriyet'i, Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşlarına borçluyuz. Onu saygı ve minnetle anıyoruz. Bu cumhuriyetimizi ulu önderimiz Mustafa Kemal Atatürk'e onun silah arkadaşlarına borçluyuz. Saygıyla minnetle anıyoru7z. Bayanlar baylar bu cumhuriyetin 100. yılı kutlu olsun."" dedi.Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Magazin  Altın Kelebek Ödülleri Cem Davran Magazin Güncel Haberler"
"Bu yıl 49'uncu kez düzenlenen Pantene Altın Kelebek Ödülleri'nde en iyi kadın oyuncu, erkek oyuncu, yönetmen ve dizi olmak üzere birçok kategoride ödüller sahiplerini buldu. Ödül töreninde en iyi kadın oyuncu Yargı dizisi ile Pınar Deniz olurken en iyi erkek oyuncu ödülünü ise Salih Bademci aldı.Organizasyonun 3 Aralık Dünya Engelliler Günü'ne denk gelmesi sebebiyle bir farkındalığa imza atıldı. Tören, görme ve işitme kaybı bulunan bireyler için ilk kez sesli betimlemeler ve simultane işaret dili çevirisi ekran geldi.EN İYİ KADIN OYUNCUPerihan Savaş, en iyi kadın, erkek ve dizi ödülü sahiplerini duyurdu. ""En İyi Kadın Oyuncu"" Yargı dizisi ile Pınar Deniz oldu.EN İYİ ERKEK OYUNCUDilek Taşı, Terzi ve Kulüp isimli dizilerindeki performansıyla ""En İyi Erkek Oyuncu"" ödülünü Salih Bademci aldı.EN İYİ DİZİStar TV ekranlarında yayınlanan Yalı Çapkını dizisi ""En İyi Dizi"" ödülüne layık görüldü.EN İYİ DİZİ ÇİFTİNebahat Çehre ""En İyi Dizi Çifti""ni duyurdu. Aile dizisi ile ödülü Serenay Sarıkaya ile Kıvanç Tatlıtuğ aldı.YILDIZI PARLAYANLAR""Yıldızı Parlayanlar"" ödülüne ise Özge Yağız, Sıla Türkoğlu, Simay Barlas, Caner Topçu layık görüldü.KOMEDİ KATEGORİSİNDE ÖDÜLLER""En İyi Komedi Dizisi Kadın Oyuncu"" ödülü Güzel Günler dizisiyle Ecem Erkek'e, ""En İyi Komedi Dizisi Erkek Oyuncu"" ödülü Ayak İşleri dizisiyle Çağlar Çorumlu'ya gitti. ""En İyi Komedi Dizisi"" ise Güldür Güldür Show seçildi.ROMANTİK KOMEDİ KATEGORİSİNDE ÖDÜLLER""En İyi Romantik Komedi"" dizisi kadın ve erkek oyuncu ödülleri belli oldu. Ödülü Melis Sezen verdi. ""En İyi Romantik Komedi Dizisi Kadın Oyuncu"" ödülü Hafsanur Sancaktutan'a, ""En İyi Romantik Komedi Dizisi Erkek Oyuncu"" ödülü ise Kerem Bürsin'e gitti. ""En İyi Romantik Komedi Dizisi"" ise Ya Çok Seversin dizisinin oldu.EN İYİ ÇOCUK OYUNCU""En İyi Çocuk Oyuncu"" ödülünü Rana Denizer takdim etti. ""En İyi Çocuk Oyuncu"" ödülünü Ada Erma kazandı.MÜZİK ÖDÜLLERİ""Yaşam Boyu Başarı"" ödülü Nükhet Duru'ya, ""En İyi Arabesk Müzik Kadın Şarkıcı"" ödülü Derya Bedavacı'ya, ""En İyi Arabesk Müzik Erkek Şarkıcı"" ödülü Hakan Altun'a, ""En İyi Kadın Şarkıcı"" ödülü Melike Şahin'e, ""En İyi Erkek Şarkıcı"" ödülü Edis'e, ""En İyi Rapçi"" ödülü Blok3'e, ""En İyi Müzik Grubu"" ödülü Madrigal'e, ""En İyi Çıkış Yapan Şarkıcı"" ödülü Semicenk'e, ""Yılın Şarkısı"" ödülü ise Semicenk ve Doğu Swag'a verildi.PROGRAM ÖDÜLLERİ""En İyi  Spor Programı"" Bein Süper Lig, ""En İyi Yarışma"" MasterChef Türkiye, ""En İyi Gündüz Kuşağı Programı"" Esra Erol'da, ""En İyi Kadın Sunucu"" Müge Anlı, ""En İyi Erkek Sunucu"" Kenan İmirzalıoğlu seçildi.""Azerbaycan'ın Parlayan Yıldızı"" ödülüne ise Necibe Ahmedi, Kemale Piriyeva, Samire Efendi layık görüldü. ""En İyi Yönetmen"" Kızılcık Şerbeti dizisiyle Ketche, ""En İyi Senarist"" ise Kızılcık Şerbeti dizisiyle Melis Civelek ve Zeynep Gür oldu. Öte yandan ""En İyi İnternet Dizisi"" ödülü Kulüp'e, ""En İyi  Magazin Programı"" ödülü Müge ve Gülşen ile 2. Sayfa'ya, ""En İyi Influence/Youtuber"" ödülü Berfu Yenenler'e, ""En İyi Dijital İçerik"" ödülü ise Konuşanlar programını sunan Hasan Can Kaya'ya verildi.Kaynak: Haberler.com /  Televizyon  Altın Kelebek Ödülleri Kıvanç Tatlıtuğ Pınar Deniz Televizyon Magazin Kültür Sanat Haberler"
"Kocaeli'nin Gebze ilçesinde güzellik merkezi kurşunlanan sosyal medya fenomeni Ece Ronay'dan açıklama geldi. ""Bu eylemin kimlere hizmet ettiği aşikar"" ifadelerini kullanan Ronay,sosyal medyada, eşinin arabalarının sergilendiğini söylediği oto galerinin 1 gün sonra kurşunlanmasıyla ilgili olarak, ""Bu paylaşım asla hedef göstermek amaçlı değil. Düşmanımın bile olsa, ekmek teknesine bu denli çirkin bir saldırı ile leke getirilsin istemem. Çünkü benim de iş yerlerim var."" dedi.ECE RONAY'A AİT GÜZELLİK MERKEZİ KURŞUNLANDIOlay, sabaha karşı Osmanyılmaz Mahallesi İstanbul Caddesi'nde meydana geldi. Sosyal medya fenomeni Ece Ronay'a ait güzellik merkezi, kimliği belirsiz kişi veya kişilerce kurşunlandı. İş yerinin camları kırılırken, ihbarla bölgeye çok sayıda ekip gönderildi. Polis, şüpheli ya da şüpheli yakalamak için çalışma başlattı. Ece Ronay'ın eski eşinin araçlarının sergilendiğinin iddia edildiği oto galeri de dün akşam kurşunlanmıştı.ECE RONAY AÇIKLAMA YAPTIŞarkıcı ve  sosyal  medya fenomeni Ece Ronay, sosyal medya paylaşımında, iş yerinin kurşunlanması ve kendisiyle ilgili açıklama yaptı. Ronay açıklamasında şunları söyledi: ""İşyerimize henüz kimliği tespit edilemeyen kişilerce saldırı düzenlendiği haberi doğrudur. Bir süredir gündemi meşgul eden ve tarafı olmadığım kaoslara bazı sosyal medya hesapları tarafından yaratılan algılarla çekilmeye çalışılıyorum. Mehmet Bilir'in benimle uğraşmak için sürekli ve sürekli katıldığı yayınların ucu sonunda tahmin ettiğim gibi bana dokundu.""PAYLAŞIMIM ASLA HEDEF GÖSTERMEK AMAÇLI DEĞİLDİ""Benim 2 tane şubem var, gündemdeki hiç kimse ile denk değilim, bu olayları gerçekleştirenleri tanımıyorum. Mehmet'e yapılan saldırılardan haberim ve alakam olmadığını defalarca söyledim. Geçen günlerde eski eşimin yayınlara bağlanıp beni tahrik etmesi sonucunda tamamen kendimi savunma amaçlı yaptığım bir paylaşımda eski eşimin şu an hepimizin üzerinde olan denetimlerden mallarını kaçırdığını, araçlarının A. Motors isimli galeride bulunduğunu söyledim. Ama bu, asla hedef göstermek amaçlı değil. Eski eşimin hakkımdaki asılsız iddialarına karşı bir savunma yapmak amaçlı söyledim. Benim paylaşımım hedef göstermiş gibi yapılan haberleri ise üzüntü ile okuyorum. Hiç kimsenin böyle bir durumla karşı karşıya kalmasını istemem, düşmanımın bile olsa, ekmek teknesine bu denli çirkin bir saldırı ile leke getirilsin istemem. Çünkü benim de iş yerlerim var.""BANA KARŞI BİR ALGI ÇALIŞMASI BAŞLATILDI""Kişiler kendi sosyal medya hesaplarından eski eşime ve arkadaşlarına şahsi problemlerinden ötürü meydan okuyor, ancak çıkan haberlerde Ece Ronay'ın eski diyerek orada bile bana karşı bir algı çalışması başlatılmış durumda. Yine, günler önce yaptığım paylaşımda, eski eşimin başını belaya soktuğunu hissediyorum. Can güvenliğim olmadığı için Diyarbakır'a yerleşmek istiyorum dediğim için bile 'Ele kaçıyor' diye  haber kanallarında konuşuldu.""BU EYLEMİN KİMLERE HİZMET ETTİĞİ AŞİKAR""Diğer fenomenlerin kimlere bulaştığı, ne işler yaptığı beni hiç ilgilendirmiyor. Çünkü maddi durumumdan da şube sayımdan da göründüğü üzere hiçbir şekilde ben bu işlere bulaşmadım. Kimseyi zan altında bırakmak istemesem de bu eylemin kimlere hizmet ettiği aşikar. Bu olaya azmettirenler de dahil olmak üzere tüm faillerinin yakalanması için elimden gelen tüm gayreti göstereceğime kimsenin şüphesi olmasın.""ECE RONAY'IN SOSYAL MEDYADA BAHSETTİĞİ OTO GALERİ KURŞUNLANMIŞTIKocaeli'de başına motosiklet kaskı takan 2 şüpheli, ""Ağabeyime selam olsun, kılıcı keskin olsun"" dedikten sonra bir oto galeriye kurşun yağdırmıştı. Saldırganlar görüntüleri daha sonra sosyal medyada yayınlarken, fenomen Ece Ronay'ın ise olaydan 1 gün önce galeriyle ilgili bir video paylaştığı ortaya çıkmıştı.. Ronay, videoda söz konusu galeride eski eşinin araçlarının sergilendiğini söylemişti.""ECE RONAY'IN BAHSETTİĞİ ARAÇLAR GALERİMİZDE DEĞİL""Galeri sahibi Muhammet Aka, ""Ece Ronay'ın iddia ettiği araçlar bizim galerimizde değil. Biz bu olayla ilgili gereken yerlere şikayetçi olduk. Devletimize güvenimiz sonsuz, gereğinin yapılacağından şüphemiz yok"" açıklamasını yapmıştı.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Ece Ronay Gebze Olay Güvenlik Suç 3. Sayfa Güzellik Magazin Güncel Haberler"
"İBB'nin öğretmenler için düzenlediği konsere şiddetli rüzgar nedeniyle çıkmaktan vazgeçen  Melike Şahin'in menajerlik ekibinden yeni açıklama geldi. İBB Kültür'ün kendilerini suçlayan açıklamasına yanıt veren ekip, ""Saat 16.00'da konseri ileri bir tarihe erteleme kararımızı ilgili yetkililerle paylaştık. Erteleme bilgisini bu denli geç açıklayan yetkilileri kınıyoruz. Bu kararı sanatçımız Melike Şahin almış gibi göstermenin de asla doğru olmadığını belirtmek istiyoruz."" dedi.MELİKE ŞAHİN RÜZGAR NEDENİYLE SAHNEYE ÇIKMADIİstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB), önceki gün Feshane'de öğretmenlere özel konser düzenledi. Konserde sahne alacak olan ünlü şarkıcı Melike Şahin, şiddetli rüzgar nedeniyle konsere çıkmadı. Alanda 3 saat bekleyen öğretmenler şarkıcıya sert tepki gösterirken, İBB Kültür'den yapılan açıklamada, Melike Şahin'in ekibini bir türlü ikna edemediğini belirtti.""KONSER İÇİN ELİMİZDEN GELENİ YAPTIK""Melike Şahin'in menajerlik ekibinden yeni açıklama geldi. Açıklamada, erteleme kararını İBB yetkililerinin konser alanında bekleyen öğretmenlere çok geç bildirdiğini, kendilerinin bir suçunun olmadığı kaydedildi. Açıklamada şu ifadeler yer aldı: ""Bu açıklama İBB Kültür'ün sosyal medya hesaplarından konuya dair yaptığı paylaşımın ardından zorunlu hale geldiği için, kamuoyunu doğru bilgilendirmek amacıyla yapılmaktadır. Temsilcisi olduğumuz Melike Şahin'in İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin ev sahipliğinde dün akşam Feshane'de gerçekleşmesi planlanan konseri için günün erken saatlerinden itibaren konserin yapılabilmesi için ekipçe elimizden geleni yaptık.""SAAT 16.00'DA ERTELEME KARARINI YETKİLİLERLE PAYLAŞTIK""Gün boyunca belirli sürelerle 70-80 km arasında anlık vuruşlarla ortaya çıkan şiddetli rüzgarların; sahnede bulunan ekipman, ışıklar, led ekran ve en önemlisi ana yapıyı bile sallayacak noktaya getirmesi, hem seyirciyi hem de sahnede bulunan ekibi tehlikeye atabilecek riskteydi. Hiçbir konserin insan hayatından önemli olmadığını düşünerek saat 16.00'da konseri ileri bir tarihe erteleme kararımızı ilgili yetkililerle paylaştık. Bu bağlamda konseri dinlemeye gelen müzikseverlerin geç bilgilendirilmiş olmasından dolayı büyük üzüntü duyduğumuzu belirtmek isteriz.""KARARIMIZI HİÇE SAYIP BİLGİYİ GEÇ AÇIKLAYAN YETKİLİLERİ KINIYORUZ""Konserin ertelenmesi kararımızı hiçe sayarak bu bilgiyi, bu denli geç açıklayan ve konsere gelen dinleyicilerin mağduriyetini daha da artıran yüklenici firma yetkililerini ve İBB Kültür Sanat Daire Başkanlığı'nın alandaki temsilcilerini hem sanatçımız Melike Şahin'i hem de İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ni zor duruma düşürdükleri için kınıyoruz.""KONSERİ ERTELEMEK MELİKE ŞAHİN'DEN BAĞIMSIZ ALINMIŞ BİR KARARDI""İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin kültür sanata yaklaşımını ve kültür endüstrisine katkılarını takdirle izleyen bir ekip olarak, bugün bize yaşatılan zincirleme acemiliklerin birkaç kişiden kaynaklandığını ve Büyükşehir Belediyesi'ne mâl edilemeyeceğini, benzer şekilde bu kararı sanatçımız Melike Şahin almış gibi göstermenin de asla doğru olmadığını belirtmek istiyoruz. Konseri ertelemek sanatçımızdan bağımsız alınmış, tamamen teknik bir karardı ve bu kararı tedarikçi firmaların ve prodüksiyon ekiplerimizin görüşünü aldıktan sonra verdik. Bir ülkenin ne kadar gelişmiş olduğunun en önemli göstergelerinden biri de o ülkede insan hayatına verilen değerdir. Buradan bakıldığında İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden farklı bir yerde olmadığımıza inanıyoruz. Konsere gelen tüm öğretmenlerimizin ve müzikseverlerin yaşadığı mağduriyetten ötürü derin bir üzüntü duyduğumuzu tekrar belirtmek isteriz.""MELİKE ŞAHİN: AKSAKLIĞIN BENİMLE ALAKASI YOKKonserin iptal olmasının ardından sosyal medyadan açıklama yapan Melike Şahin, çok üzgün olduğunu, aksaklığın kendisinden kaynaklanmadığını söylemişti. Şahin, ""Çok üzgünüm. Bu akşamki Feshane konserimiz ertelendi. Son ana kadar hazırda bekledim yemin olsun. Çok rüzgar varmış. Hem belediye hem ekibim riskli buldular güvenliğimiz için. Oysa çok özlemiştim konserlerimi ve özel olacaktı bu akşam öğretmenlerimizle. Benimle hiç alakası yok bu aksaklığın, yine de özür dilerim bu hayal kırıklığı için."" demişti.İBB KÜLTÜR: MELİKE ŞAHİN'İN EKİBİNİ İKNA EDEMEDİKİBB Kültür ise yaptığı açıklamada, Melike Şahin'in ekibini ikna edemediklerini belirtmişti. Açıklamada şu ifadelere yer verilmişti: ""Değerli öğretmenlerimiz, saatlerdir rüzgar sorunu olmadığını ifade etmek konusunda gösterdiğimiz tüm çabaya ve verdiğimiz bütün güvenceye rağmen Melike Şahin'in ekibi sahneye çıkmaya ikna olmadığı için konseri ertelemek zorunda kaldık. Talepleriniz doğrultusunda başka bir sanatçıyla sizlerle birlikte olacağız. Sizlerden çok özür diliyoruz. Çok üzgünüz.""Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Magazin  Melike Şahin İBB yurt Magazin Güncel Haberler"
"Alina Boz ile  Umut Evirgen, mutluluklarını evlilikle taçlandırdı. Sade bir törenle nikah masasına oturan çiftten  Umut Evirgen, düğününde duygu dolu anlar yaşadı. Evirgen'in gözyaşlarını Boz, elleriyle sildi.5 AYLIK AŞKTA MUTLU SONRol aldığı dizilerdeki başarısıyla genç yaşta şöhreti yakalayan  Alina Boz, 5 ay önce işletmeci Umut Evirgen ile aşk yaşamaya başladı. İlişkilerini dolu dizgin yaşayan çift dün nikah masasına oturdu. Evirgen'in şahitliğini yapan Fatih Terim, nikah cüzdanını geline verdi.ÜNLÜLER AKIN ETTİDün akşam 90 kişilik bir törenle Emirgan'daki Halas 71 adlı teknede dünya evine giren çifti, aileleri ve yakın dostları yalnız bırakmadı.""ALLAH SİZİ BİR YASTIKTA KOCATSIN""Törende Boz'un şahitliğini Burak Can ve Cemre Beygüvey üstlenirken, Evirgen'in şahitleri de yakın dostu Özge Özpirinçci ve Fatih Terim oldu. Terim, nikah cüzdanını ""Allah sizi bir yastıkta kocatsın"" diyerek  Alina Boz'a verdi.GÖZYAŞLARINI TUTAMADIÜnlü akınına uğrayan partide duygusal anlar yaşandı. Umut Evirgen, eşi Alina Boz ile dans ederken gözyaşlarını tutamadı. Boz ise eşinin yanağından süzülen gözyaşlarını elleriyle sildi. Zehra Yaşık   Haberler.com -  Magazin  Umut Evirgen Alina Boz Magazin Haberler"
"""Yakışıklı Güvenlik"" ve ""Xorto"" adıyla tanınan sosyal medya fenomenleri,  Esenyurt'ta hayran buluşması düzenledi. Etkinlikte iki grup arasında çıkan tartışma kavgaya dönerken, taraflar sopalarla birbirlerine saldırdı. Yaşanan olayda bir kişi yaralanırken, o anlar cep telefonu kameralarına yansıdı.SÖZLÜ TARTIŞMA SOPALI KAVGAYA DÖNÜŞTÜOlay, 14.30 sıralarında Esenyurt Cumhuriyet Meydanı'nda yaşandı. ""Yakışıklı Güvenlik"" olarak bilinen Muhammet Sürmeli ve ""Xorto"" adıyla tanınan Burak Taşkıran'nın düzenlediği hayran buluşmasında ortalık karıştı. İki grup arasında başlayan sözlü tartışma kısa sürede kavgaya dönüştü. 1 KİŞİ YARALANDISopalarla birbirlerine saldıran taraflar, sosyal medya fenomenleri ve çevredeki vatandaşlar tarafından ayrılamazken, polis ekiplerinin müdahalesiyle kavga son buldu. Arbedede bir kişinin yaralandığı öğrenilirken, kavga anları cep telefonu kamerasına yansıdı.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Esenyurt kavga Olaylar Güvenlik Magazin Haberler"
"Suudi Arabistan ekibi Al Hilal Teknik Direktörü Jorge Jesus, ligde kendilerini takip eden  Al Nassr'a göndermede bulundu.""ONLARI RONALDO OLMADAN İZLEMEK İSTERİM"" Al Nassr'ın yıldız futbolcu Ronaldo sayesinde başarılı olduğunu söyleyen Jesus, ""  Al Nassr, bizdeki gibi Neymar olmadan yarışabilir mi? Onları Ronaldo olmadan izlemek istiyorum"" dedi.LİGDE FIRTINA ESTİRİYORSuudi Arabistan Pro Ligi'nde Al Hilal, 16 haftada topladığı 44 puanla zirvede yer alıyor. İkinci sıradaki Al Nassr ise 16 maçta 37 puan toplamayı başardı.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Suudi Arabistan Pro Lig Cristiano Ronaldo Jorge Jesus Al Hilal Al Nassr Neymar Spor Haberler"
"Trendyol Süper Lig'in 15. haftasında Alanyaspor deplasmanda İstanbulspor'u 1-0 yenerek 6 maç aranın ardından galip geldi.TEK GOL PENALTIDAN GELDİNecmi Kadıoğlu Stadyumu'nda oynanan mücadeleyi konuk ekip Alanyaspor 1-0 kazanırken galibiyet golünü 89. dakikada penaltıdan Joao Novais attı.FATİH TEKKE OĞLUNU ÜZDÜİstanbulspor'da forma giyen Fatih Tekke'nin oğlu Muhammet Berkay Tekke, bu maçta babasına rakip oldu. Mücadeleyi Fatih Tekke'nin takımı kazandı.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Trendyol Süper Lig İstanbulspor Spor Haberler"
"A Milli Kadın Voleybol Takımı'nın ve VakıfBank'ın yıldız voleybolcusu Zehra Güneş, 90 dakika koşamayacağını belirterek futbolcu olması durumunda kaleci olabileceğini ifade etti. Sergilediği performans kadar özel hayatıyla da gündeme gelen Zehra Güneş, takım otobüsünde arkadaşlarıyla sohbet ettiği esnada futbolu seçseydi kaleci olmak isteyeceğini ifade etti. ""90 DAKİKA KOŞAMAM BEN""Kulübünün sosyal medya hesabından yayınladığı videoda konuşan Güneş, ""Kaleci olmak isterdim. Boyum uzun, 90 dakika koşamam ben. Voleyboldaki orta oyuncu, futbolda kaleciliğe denk geliyor"" dedi.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Zehra Güneş Spor Haberler"
"Süper Lig devi  Beşiktaş, Fenerbahçe derbisinde sakatlanan Gedson Fernandes ve Umut Meraş'ın sağlık durumları hakkında bilgilendirme yaptı. GERİLME TESPİT EDİLDİKulüpten yapılan açıklamada, Gedson'un sol ayak bileği dış yan bağ kompleksinde gerilme, Umut'un ise alt baldır arka adalesinde (Soleus) gerilme ve kısmi yırtık tespit edildiği duyurdu.2 HAFTA YOKLAR Gedson Fernandes'in sol ayak bileği dış yan bağ kompleksinde gerilme, Umut Meraş'ın ise alt baldır arka adalesinde gerilme ve kısmi yırtık tespit edildi. Yıldız futbolcuların 2 hafta sahalardan uzak kalması bekleniyor.İşte Beşiktaş'tan yapılan o açıklama; ""Futbol A Takımımızın Trendyol Süper Lig'de Fenerbahçe ile oynadığı müsabakada sol ayak bileği burkulması nedeniyle oyuna devam edemeyen futbolcumuz Gedson Fernandes'in Acıbadem Altunizade Hastanesi'nde yapılan MR görüntülemesinde sol ayak bileği dış yan bağ kompleksinde gerilme saptanmıştır. Aynı müsabakada sol alt baldır arka adalesinde ağrı hissettiği için oyuna devam edemeyen futbolcumuz Umut Meraş'ın Acıbadem Altunizade Hastanesi'nde yapılan MR görüntülemesinde alt baldır arka adalesinde (Soleus) gerilme ve kısmi yırtık tespit edilmiştir. Gedson Fernandes ile Umut Meraş'ın tedavisine sağlık ekibimiz tarafından başlanmıştır.""Kaynak: Haberler.com /  Spor  Gedson Fernandes Umut Meraş Fenerbahçe Beşiktaş Spor Haberler"
"Geçen sezon Süper Lig'den küme düşen ve ekonomik olarak sıkıntılar yaşayan Giresunspor, 1. Lig'de de tutunamıyor. Transfer tahtası kapalı olan Giresun'un teknik sorumlusu Mehmet Birinci, siyasilerden yardım istedi. LİGİN DİBİNE DEMİR ATTILARSon olarak Sakaryaspor'a mağlup olan ve 15 hafta sonunda 9 puanla 17. sırada yer alan Giresunspor, 1. Lig'deki kötü durumunu da terse çeviremiyor.CANLI YAYINDA AĞLAYARAK YARDIM İSTEDİTakımın yaşadığı zorluklara değinerek Giresunlu siyasetçilere, yerel yöneticilere ve Giresun dışındaki iş insanlarına seslenen Birinci, ""Lütfen yalvarıyorum, bu takıma sahip çıkın. Kadromuz kısıtlı, transfer tahtasının açılması için lütfen siyasiler, bize yardım edin. Ben bu toprakların çocuğuyum, bu takımın buralara nasıl geldiğini çok iyi biliyorum, gitmeyelim. Giresunspor, Giresun'un bir markasıdır. Emin olun Giresun'daki balıkçı Şeref, ayakkabı boyacısı Dursun kadar üzülen belki de yoktur. Dışarıdaki insanlar için, lütfen bu takıma sahip çıkalım. Yönetimleri eleştirmek benim haddim değil ama yönetimlerin yaptığı hatalar bu takımı buralara getirdi. Siyasilere yalvarıyorum, Giresunlu, oranın bir çocuğu olarak, takımı kurtaralım. Çok üzülüyorum"" dedi.Kaynak: Haberler.com /  Yerel  Giresunspor Yerel Spor Haberler"
"Temsilcimiz Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligi'nde Kopenhag ile deplasmanda oynayacağı maçı, İtalyan hakem Daniele Orsato yönetecek.İTALYAN HAKEM DÜDÜK ÇALACAKGalatasaray'ın UEFA Şampiyonlar Ligi A Grubu'nda FC Kopenhag ile oynayacağı müsabakaya İtalyan hakem Daniele Orsato atandı.İşte İtalyan hakemin daha önce yönettiği maçlar; Galatasaray 1-2 BarcelonaGalatasaray 0-1 Real MadridTürkiye 1-1 ErmenistanHollanda 6-1 TürkiyeMacaristan 3-1 TürkiyeKopenhag 3-0 BaşakşehirAtromitos 0-1 FenerbahçeAthletic Bilbao 0-0 TrabzonsporMAÇ NE ZAMAN?Kazananın son 16 turuna kalacağı rövanş maçı 12 Aralık 2024 Salı akşamı oynayacak. Danimarka'da yapılacak maç saat 23.00'da başlayacak.Kaynak: Haberler.com /  Futbol  Galatasaray Kopenhag Futbol Spor Haberler"
"Fenerbahçe'ye derbide 3-1'lik skorla yenilen Beşiktaş'ın kalecisi  Mert Günok, mücadele sonrası takım arkadaşlarıyla ilgili konuştu.""BİZİM İÇİN ÇOK ÜZÜCÜ"" Mücadeleye değinen Mert Günok ""Skorun haricinde çok da iyi oynamadık. Son zamanlarda oyunumuz çok da iyi gitmiyor. Kazandığımız maçlarda da zorlanıyoruz. Üzücü bir mağlubiyet aldık. Yeni başkanımız, yeni yönetimimiz geldi, onlara hediye vermek isterdik. Üzücü. Bizim için çok üzücü. Taraftarlarımızdan özür dileriz"" dedi.""BİREYSEL ANLAMDA SORUMLULUK ALMALARI LAZIM""Kendi takım arkadaşlarını da eleştiren deneyimli eldiven, ""Söylenecek çok şey var. Bireysel anlamda birçok oyuncu sorumluluk alması gerekiyor saha içinde. Belki daha fazla şeyler söylenebilir ama şimdilik bu kadarıyla yetineyim"" şeklinde konuştu.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Mert Günok Spor Haberler"
"TV8,5 ekranlarında  Fenerbahçe'nin deplasmanda Beşiktaş'ı 3-1 mağlup ettiği maçı yorumlayan Rıdvan Dilmen, İsmail Kartal'ın derbiye iyi hazırlandığını ve sarı-lacivertlilerin galibiyeti hak ettiğini söyledi. Sarı-lacivertlilerin averajına vurgu yapan deneyimli futbol adamının yorumları şu şekilde: ""Herhalde lig tarihinde 2 puanlı sistemde dahil olmak üzere +29 averajla 15. hafta bitirilmemiştir. Ben mümkün görmüyorum. Çok büyük olay.  Fenerbahçe'nin muhtemel puan kaybedeceği maçlar vardır. Adana'da iyi top oynamıştı. Kazandığı birçok deplasmanda iyi oynamıştı. 'Hayırlı mağlubiyet' deriz ya. Hayırlı mağlubiyet Trabzonspor oldu. Bir kendine geldi. 'Çantada keklik değil, kendimize gelelim' dedi oyuncular. Deplasmanda da 6 yiyince gerçekten zordur. O takım oralardan döndü ve bu duruma geldi. İsmail hoca takımı o kadar iyi hazırlamış ki bunu çok net gördük. ""HAK EDEN FENERBAHÇE OLDU""Bu takımın kalitesine konsantrasyonu da eklediğiniz zaman böyle bir sonuç çıkıyor. Benim görüşüme göre daha fazla galibiyet isteyen, daha sakin, daha klas olan, 90 dakika üstünlüğü bulunduran Fenerbahçe oldu. Hak eden de Fenerbahçe oldu. Birinci dakikadan itibaren Fenerbahçe sanki Kadıköy'de oynarcasına müthiş agresif, sakin ve isabetli başladı. Rakibe hemen hemen Gedson dışında maç boyu pozisyon vermedi. Penaltı da kendi hatasıyla geldi. Livakovic geldiği günden beri belki de yere yatmadığı maç bu maçtır. Penaltı dışında yere yattığını hatırlamıyorum.""MAÇIN DÖNME ŞANSI YOKTU""Beşiktaş çok büyük camia. Türkiye'de ilk kurulan kulüp. Bu oyuncular sezona kötü başladığı ama kongre heyecanıyla taraftarda coşkulu şekilde stada geldi. Bu taraftar önünde oynamak kolay değil ama kolaylaştıran Fenerbahçeli oyuncular oldu. O sakinlikle Fenerbahçe golü de buldu golü de yedi. Maç öyle bir hal aldı ki uzatma dakikasını gören Beşiktaşlı oyuncular bile 'Bu 11 dakika nerden çıktı?' demiştir. Çünkü bu maçın dönme şansını hiçbir Beşiktaşlı görmüyordu. Maçta 107 dakika boyunca bir tek 70 ila 71. dakika arasında Beşiktaş, Fenerbahçe yarı alanında karambol falan yapıp zorlayabildi. Onun dışında 107 dakika boyunca muhteşem bir Fenerbahçe takımı izledik.""10 OLSAYDI KİMSE ŞAŞIRMAZDI""Beşiktaş 6 yerliyle oyuna çıktı. Bir kere haksız rekabet var orada. Çünkü yerli kalitesi yüksek değil. Bana bu Beşiktaş'tan Fenerbahçe'de oynayabilecek iki tane oyuncu söyleyin? Fenerbahçe rakip ceza sahasına o kadar çok girdi ki... Fenerbahçe oraya geldiği zaman her şeyi yapabilir. Ben bir gün abarttım, 10 olursa kimse şaşırmasın diye. Oyuncular devamlı arıyor. İsim fark etmeksizin sürekli gol arıyorlar.""CRESPO'YA BAYILDIM""Livakovic'e bu maçta puan vermiyorum, kalede göremedik. Osayi ve Ferdi rakip ceza alanında cirit attı. Crespo'ya bayıldım. Çok beğendim. Atakları hem kesen hem de takımı öne iten bir Crespo vardı. Deplasmanda oynuyorsun. Şutlar 21'e 9. Beşiktaş-Fenerbahçe maçlarının tarihinde bile bunu göremeyiz. Deplasmanda ceza sahasına girme sayın 42'ye 9. Bu müthiş.""Kaynak: Haberler.com /  Futbol  Rıdvan Dilmen Fenerbahçe Beşiktaş Futbol Spor Haberler"
"Beşiktaş, Rıza Çalımbay yönetiminde çıktığı ilk derbide Fenerbahçe'ye 3-1'lik skorla mağlup oldu. Siyah-beyazlıların maçta tek isabetli şut atması ise büyük tartışma yarattı.""TEK İSABATLİ ŞUTU NEYE BAĞLIYORSUNUZ?""Mücadelenin ardından basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Rıza Çalımbay'a ""Maçtaki tek isabetli şutu neye bağlıyorsunuz?"" şeklinde bir soru yöneltildi.CEVAP VERİRKEN ZORLANDIBu soru karşısında adeta afallayan Çalımbay'ın cevap verirken ki tavırları çok konuşuldu. Çalımbay bu durumu sakatlıklara bağlayarak cevap verdi.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Rıza Çalımbay Fenerbahçe Beşiktaş Spor Haberler"
"Süper Lig devi Galatasaray'ın Adana Demirspor maçında sarı kart görüp cezalı durumda düşen kalecisi Muslera'nın maç içinde hakem Abdulkadir Bitigen'e neler söylediği ortaya çıktı.MUSLERA KART GÖRDÜMaçtaki penaltı pozisyonuna itiraz eden deneyimli eldiven, sarı kart gördü ve bu kartla gelecek hafta oynanacak Sivasspor maçında cezalı duruma düştü.""FENERBAHÇE'YE BUNUN DAHA NETİNİ VEREMİYORSUNUZ""Muslera'nın hakem Abdülkadir Bitigen'e ""Fenerbahçe'ye bunun daha netini veremiyorsunuz, buna neden penaltı veriyorsunuz"" diyerek tepki gösterdiği öğrenildi. Bitigen'in de bu sözler üzerine Muslera'ya sarı kart gösterdiği belirlendi. Kaynak: Haberler.com /  Futbol  Galatasaray Muslera Futbol Spor Haberler"
"Derbide ezeli rakibi Fenerbahçe'ye 3-1 yenilen Beşiktaş'ta teknik direktör Rıza Çalımbay, maçın ardından açıklamalarda bulundu.""BİZİMKİLER HATA YAPTI""Maçı değerlendiren Çalımbay, ""Maça kötü başlamadık, iyi başladık. Denk bir maç oluyordu. Sonraları gittikçe bizimkiler hata yaptı. Hepsi kapasitesinin altında oynadı. Söylediğimiz şeyleri yapamadılar. Yapmamamız gereken hatalar yaptık. Üzücü bir maç. Mükemmel bir taraftar gelmiş. Herkes için önemli bir maçtı. Beklentinin altında bir futbol oynadık. Bu kadar beklemiyorduk. Hazırlık dönemi falan yapmadık biz. Oyuncuları da görmedik. Geldik direkt. Eksik yönler çoktu. Bir an önce bunları bitirmek kolay değil. Lider oyuncuların kendilerine çekidüzen vermesi gerekiyor, sahanın içinde dışında. Bunları yaparsak kendimize geliriz, gelmemek için bir neden yok. Bazı arkadaşların oynadığı oyun bu değil. daha üst seviyeye çıkabilirler"" dedi.""TAKIMIN YARISI OLMAZDI""Oyuncularına sert çıkan deneyimli çalıştırıcı, ""Takım sakat diyorum, kimse inanmıyor. Ben ilk geldiğimde 10 sakat vardı. Arada milli maç oldu ama çalıştıramadık. Daha 1 ayım dolmadı. Takımla sezon başı geçirsem olay daha farklı olurdu belki de bu takımın yarısı olmazdı. Takımın içine girdiğinizde ummadığınız şeyler karşınıza çıkıyor. Ne olursa olsun bu takımın bu oyunu oynamaması lazımdı. Oyuncu arkadaşların performanslarını göstermesi lazımdı. Aldığımız takım fizik olarak istediğimiz gibi değildi. Sakat oyunculara istediğimiz antrenmanları yaptıramadık. Ben gerçeği söylüyorum. Bu maçta çok şey beklediğimiz arkadaşlardan istediğimiz verimi alamadık. İçeriye 1-1 girdik ama bazı sıkıntılardan dolayı maç istediğimiz gibi olmadı"" şeklinde konuştu.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Rıza Çalımbay Fenerbahçe Beşiktaş Spor Haberler"
"Beşiktaş'ı deplasmanda 3-1 yenen Fenerbahçe'de teknik direktör İsmail Kartal, mücadelenin ardından açıklamalarda bulundu. ""DOMİNE ETTİK""Maçı değerlendiren Kartal, ""Galibiyetimizden dolayı bütün oyuncularımı, taraftarlarımızı tebrik ediyorum. Her zaman oynamak istediğimiz futbol bu. Çalıştık, konuştuk ve oyunu baştan sona domine ettik. Sakatların aramıza dönmesiyle birlikte güzel bir gece geçirdik. 3 puan almak için geldik. Hak ederek, güzel oyunla 3 puan aldığımız için çok mutluyum"" dedi.""LİGİN LİDERİ BİZİZ""Takımın gidişatı hakkında konuşan başarılı antrenör, ""Bizim sezon başından beri oynadığımız net bir futbol var. Futbolda bazen sizin elinizde olmayan nedenler ortaya çıkabiliyor. Aynı mevkiden sakatlıklar, orta sahada aynı mevkiden sakatlıklar... Bazen zorlanıyoruz. Zorlandığımız dönemde 1-2 takılmalar oldu. Bu ligin lideri durumundayız. Çok mutluyuz. Bu oyunumuzu, pozitif futbolumuzu geliştirebilmek için her hafta çalışıyoruz. Oyuncularımızla birlikte her hafta daha iyisi için yoğunlaşıyoruz. Kendimize yakışır futbolla galip geldik. Çok fazla bir şey konuşmaya gerek yok. Yola devam ediyoruz"" ifadelerini kullandı.""İZİN VERDİM""Oyunculara izin verdiğini söyleyen Kartal, ""İçeride bu galibiyetten sonra oyuncularım izin istediler. Normalde izin vermiyorum, pazar günü izinliler, hak ettiler. Salı günü Trnava maçıyla çalışmalara devam edeceğiz. Onlara izin veriyoruz ama bize izin yok. Ben ekibimle birlikte buradan Samandıra'ya döneceğiz ve çalışmalarımıza devam edeceğiz"" şeklinde konuştu.Kaynak: Haberler.com /  Futbol  İsmail Kartal Fenerbahçe Beşiktaş Futbol Spor Haberler"
"Trendyol Süper Lig'in 15. haftasında Fenerbahçe'ye 3-1 yenilen Beşiktaş, stadının yenilenmesinden bu yana ligde ilk kez bir derbiden mağlup ayrıldı.YENİ STADYUMDA İLK KEZ KAYBETTİLERSiyah-beyazlılar, stadyumunun yapıldığı 2015-16 sezonundan bu yana ne Fenerbahçe'ye ne de Galatasaray'a mağlup olmamıştı. Beşiktaş, 3-1'lik mağlubiyet sonrası bu serisini bitirmiş oldu.EN SON YİNE FENERBAHÇE'YE KAYBETTİLERKara Kartal, iç sahadaki tek derbi galibiyetini 2016-17 sezonunda yine Fenerbahçe'ye karşı oynadığı Türkiye Kupası maçında 1-0'lık sonuçla almıştı.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Fenerbahçe Beşiktaş Spor Haberler"
"Derbide Beşiktaş'ı 3-1 yenen  Fenerbahçe, mücadelenin hemen ardından sosyal medya hesabından ezeli rakibine gönderme yaptı.GÖNDERME YAPTILARSarı-lacivertliler, derbi galibiyeti sonrası sosyal medya hesaplarından Beşiktaş'ın maçtan önce yaptığı paylaşımı alıntıladı.ORASI BEŞİKTAŞ Beşiktaş'ın maçtan önce yaptığı, ""Burası Beşiktaş"" paylaşımına karşılık  Fenerbahçe, ""Orası Beşiktaş"" cevabını verdi.İşte Fenerbahçe'nin paylaşımı; Kaynak: Haberler.com /  Spor  Fenerbahçe Beşiktaş Spor Haberler"
"Trendyol Süper Lig'in 15. haftasında Fenerbahçe, Beşiktaş ile deplasmanda karşı karşıya geldi. Dev mücadeleyi sarı-lacivertliler kazandı.DZEKO PERDEYİ AÇTIMaça hızlı başlayan sarı-lacivertliler, Edin Dzeko'nun 10. dakikada attığı golle maçta öne geçti. Dzeko'ya asisti Tadic yaptı.CHAMBERLAIN PENALTIDAN ATTI22'de kalecisine dönmek isteyen Djiku yavaş davranınca Cenk Tosun araya girerek kaleye yöneldi. Ceza sahasına hızla giren Cenk Tosun, Samet Akaydin'dan sıyrılırken yerde kaldı. Atilla Karaoğlan beyaz noktayı gösterdi. Topun başına geçen Chamberlain topu ağlara yolladı. Livakovic köşeyi bilse de topu çıkaramadı.TADIC SAHNEDEİkinci yarıya çok etkili başlayan Fenerbahçe, 61. dakikada Szymanski'nin yerde kaldığı pozisyonda penaltı kazandı. Penaltıda topun başına geçen Tadic, top ve kaleciyi farklı köşelere yolladı. Skor 2-1 oldu.SZYMANSKI FİŞİ ÇEKTİMaçın son anlarında İsmail Yüksek'in sol çaprazdan pasında Szymanski topun gelişine harika vurarak Mert Günok'un üstünden topu ağlara yolladı.Kaynak: Haberler.com /  Futbol  Fenerbahçe Beşiktaş Futbol Spor Haberler"
Süper Lig'in 15. haftasında Fenerbahçe ile mücadele eden Beşiktaş'ta Umut Meraş ve Gedson Fernandes oyuna devam edemedi.GEDSON VE UMUT OYUNA DEVAM EDEMEDİKarşılaşmanın 39. dakikasında Gedson'un sakatlanmasının ardından ilk yarının uzatma dakikalarında Umut Meraş da oyuna devam edemedi.DERBİDE EŞİTLİK VARBüyük heyecana sahne olan derbinin ilk yarısında önce Fenerbahçe Dzeko'nun attığı golle 1-0 öne geçti. Dzeko'nun golünden sonra Chamberlain penaltıdan skoru eşitledi.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Gedson Fernandes Umut Meraş Fenerbahçe Beşiktaş Spor Haberler
"Trendyol Süper Lig'de derbide Beşiktaş ile mücadele eden Fenerbahçe'nin futbolcusu Samet Akaydın'a sarı-lacivertli taraftarlardan tepki yağıyor.PENALTI YAPTIRDIBeşiktaş'ın futbolcusu Cenk Tosun'u ceza sahasıda düşüren Samet Akaydın, hem penaltı yaptırdı hem de sarı-kart gördü.TARAFTAR ATEŞ PÜSKÜRÜYORÖnde olduğu maçta gol yiyen sarı-lacivertliler Samet Akaydın'ın penaltıya sebep olmasına sosyal medyadan çok sert tepki gösterdi.İşte o tepkilerden bazıları; Kaynak: Haberler.com /  Spor  Samet Akaydın Fenerbahçe Beşiktaş Spor Haberler"
"Trendyol Süper Lig'in 15. haftasında Beşiktaş ile Fenerbahçe derbide karşı karşıya geldi.DZEKO ATTIMaça hızlı başlayan sarı-lacivertliler, Edin Dzeko'nun 10. dakikada attığı golle maçta öne geçti. Dzeko'ya asisti Tadic yaptı.İşte Dzeko'nun golü; Kaynak: Haberler.com /  Futbol  Fenerbahçe Beşiktaş Futbol Spor Haberler"
"Süper Lig devi Beşiktaş Başkanı Hasan Arat, Fenerbahçe derbisi öncesinde Beşiktaş YouTube kanalının canlı yayınına konuk oldu.""BEŞİKTAŞ'I GÜZEL GÜNLERE GÖTÜRECEĞİZ""Fenerbahçe derbisi için konuşan Arat ""Beşiktaş'ı güzel günlere götüreceğiz. Zor zamanlar da olacak. Fenerbahçe maçı çok önemli. Ümraniye'de dün takımı ziyaret ettik. 5 dakika 'Merhaba' dedik ve ayrıldık. İdareciler olarak biz işlerimize yoğunlaşacağız"" dedi. ""ALİ KOÇ GELEMİYOR, BAŞARILAR DİLEDİ""Fenerbahçe Başkanı Ali Koç ile telefonda görüştüklerini söyleyen Arat, ""Ali Koç şimdi aradı. Bunlar olması gereken şeyler. Gelemiyor, başarılar diledi. Ben de onlara başarılar diledim. Bu camialar çok büyük, herkese örnek olmamız lazım"" şeklinde konuştu. Kaynak: Haberler.com /  Spor  Fenerbahçe Hasan Arat Beşiktaş Ali Koç Spor Haberler"
"Süper Lig ekibi  Trabzonspor, Fenerbahçe-Tranzonspor maçında görev alan hakem Mete Kalkavan'a MHK ve TFF'den görev verilmesi sonrası çok sert bir açıklama yaptı.KALKAVANA GÖREV VERİLDİHakem Mete Kalkavan, Bandırmaspor-Kocaelispor maçına VAR hakemi olarak atandı. Bordo-mavililer ise Kalkavan'a görev verilmesini sert şekilde eleştirdi.""ASLA MAÇ ALMAYACAK DENİLDİ""Kulüpten yapılan açıklamada, ""04.11.2023 tarihinde Fenerbahçe ile oynadığımız karşılaşmada, yaptığı hatalarla Türk futbolunu lekeleyen VAR hakemi Mete Kalkavan, bugün bir lig karşılaşmasında görev aldı. Fenerbahçe maçı sonrası Türkiye Futbol Federasyonu ve Merkez Hakem kurulu, bu şahsın bir daha ""asla"" maç alamayacağını kulübümüze iletmişti. ""Türkiye Futbolunu"" yöneten kurumların ""Bir daha asla maç alamayacak"" dediği bir isme 4 hafta sonra tekrar görev vermesi, bundan sonraki tüm söylem ve kararlarını niteliksiz ve güvenilmez kılmıştır.""BU PİS VE AŞAĞILIK DÜZENİN HİZMETKARLARISINIZ""Türkiye Futbol Federasyonu ve Merkez Hakem Kurulu'nun bundan sonra alacağı tüm kararlar; Trabzonspor için 'yok' hükmündedir. Söz verip sözünde durmayanlar! Görünen o ki; hepiniz derhal değişmesi gereken bu pis ve aşağılık düzenin hizmetkarlarısınız. Biz; Trabzonsporuz. Sözümüzün eriyiz! Kurduğunuz bu kirli düzeni yerle bir edeceğiz.""Kaynak: Haberler.com /  Spor  Trabzonspor Spor Haberler"
"Trendyol Süper Lig'in 15. haftasında büyük heyecana sahne olacak Beşiktaş-  Fenerbahçe derbisinde siyah-beyazlı takımın yıldızı Aboubakar ve Colley'in ilk 11 olmayacağı öğrenildi.İLK 11'DE YOKLARbeIN Sports'un haberine göre, Beşiktaş'ta Vincent Aboubakar ve Omar Colley derbide 11'de yer almayacak. Rıza Çalımbay, Aboubakar'ı hamle oyuncusu olarak kullanma kararı aldı.KARA KARTAL EKSİKBeşiktaş'ta 4 futbolcu derbide forma giyemeyecek. Siyah-beyazlı kulüpten yapılan açıklamada, tedavileri devam eden Arthur Masuaku, Valentin Rosier, Milot Rashica ve Yakup Arda Kılıç'ın Fenerbahçe maçının kadrosunda yer alamayacağı belirtildi. Kaynak: Haberler.com /  Spor  Fenerbahçe Beşiktaş Spor Haberler"
"Süper Lig devi Galatasaray Teknik Direktörü Okan Buruk, Adana Demirspor karşılaşmasının ardından açıklamalarda bulundu.""FARKLI STATLARDA FARKLI KARARLAR VERİLİYOR""Mücadeleyi değerlendiren başarılı teknik adam, ""Maça çok iyi başladık. Oyunu iyi yönettik. Adana Demirspor'a çok fazla pozisyon vermeden 2-0 yaptık. İlk yarının sonundaki penaltı golü. Kuralın ne olduğunu öğrenirsek, bu pozisyon penaltı mı daha iyi anlayacağız. Farklı statlarda, farklı kararlar veriliyor. Penaltı verilebilir, saygı duyuyorum. Buna penaltı veriliyorsa, bütün hakemler bu pozisyonların hepsine penaltı vermeli"" dedi.""DEVLER LİGİ'NE DEVAM ETMEK İSTİYORUZ""Şampiyonlar Ligi hakkında da konuşan Buruk, ""Parken Stadı'nda önemli bir maça çıkacağız. Şampiyonlar Ligi'ne devam etmek istiyoruz. İyi oyunculara sahibiz, gruplarda iyi maçlar oynadık. Son 16'da bu oyunları oynarız. Şampiyonlar Ligi'nde oynadığımız futbol ileriye doğru bize ümit veriyor. İnşallah Türk futbolu için önemli bir gece olur"" ifadelerini kullandı.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Adana Demirspor Galatasaray Okan Buruk Spor Haberler"
"Trendyol Süper Lig'de zirve yarışı veren Galatasaray, bu sezonun formda takımlarından Adana Demirspor ile karşı karşıya geldi.FENERBAHÇE'NİN REKORUNU EGALE ETTİLERSarı-kırmızılı takım, 15. haftada 40 puana ulaştı ve Fenerbahçe'nin 2004-2005 sezonundaki 15 haftada 40 puanlık rekorunu egale etti.KANARYA BEŞİKTAŞ'I YENERSE KENDİ REKORUNU EGALE EDECEKFenerbahçe'nin Süper Lig'de 14 haftada 37 puanı bulunuyor. 15. haftada Beşiktaş'a konuk olacak sarı-lacivertliler, ezeli rakibini mağlup etmesi durumunda hem yeniden liderliğe yükselecek hem de 2004-2005 sezonundaki rekorunu egale edecek.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Galatasaray Fenerbahçe Spor Haberler"
"Trendyol Süper Lig'de zirve yarışı veren  Galatasaray, bu sezonun formda takımlarından Adana Demirspor ile karşı karşıya geldi.BOEY PERDEYİ AÇTI22. dakikada sağ kanattan topla beraber gelen Tete pasında Kerem Aktürkoğlu'nu buldu. Savunma arkasına koşan Sacha Boey ile topu buluştu ve penaltı noktasından yaptığı vuruşla ağları bulmayı başardı.KEREM SAHNEDEAttığı gol sonrası baskısını arttıran sarı-kırmızılılar 29. dakikada Kerem Aktürkoğlu'nun kaydettiği golle 2-0'ı buldu.NIANG PENALTIDAN ATTIİlk yarının son anlarında Adana Demirspor penaltı kazandı. Topun başına geçen M'Baye Niang ters köşe yaptı ve durum 2-1 oldu.ICARDI FİŞİ ÇEKTİMücadelenin son anlarında Galatasaray penaltı kazandı. Topun başına geçen Icardi hata yapmadı ve takımının 3. golünü attı. Kalan dakikalarda başka gol olmadı ve sarı-kırmızılılar 3 puanı aldı. Kaynak: Haberler.com /  Futbol  Trendyol Süper Lig Adana Demirspor Galatasaray Futbol Spor Haberler"
"İtalyan devi  Juventus, doping testi pozitif çıkan ve 4 yıl futboldan men edilmesi talep edilen Paul Pogba hakkındaki kararını verdi. İtalyan devi yıldız furbolcunun sözleşmesini feshetmeye hazırlanıyor.SÖZLEŞMESİNİ FESHEDECEKLERLa Gazzetta dello Sport'un haberine göre;  Juventus, Pogba'nın futboldan men edilmesi kesinleşirse sözleşmesini feshedecek.NE OLMUŞTU?Dopingle Mücadele Savcılığı, yeniden yargılanma sürecinin ardından yıldız oyuncunun 4 yıl futboldan men cezası almasının talep etti. Kurallara göre bu suçtan alınabilecek en büyük ceza, Paul Pogba için istenen 4 yıl futboldan men cezası.161 DAKİKA SAHADA KALDIKariyeri başarılarla dolu olan Paul Pogba, geçtiğimiz sezon Juventus formasıyla yalnızca 161 dakika forma giyebilmiş ve skor katkısı verememişti.Kaynak: Haberler.com /  Spor  Paul Pogba Juventus Spor Haberler"
"İngiltere Premier Lig'e bu sezon tarihinin en kötü başlangıcını yapan Manchester United Kasım ayında adeta küllerinden doğdu. 3 ÖDÜL BİRDEN ALDILARÖzellikle sezon başında aldığı sonuçlarla eleştirilerin hedefi olan İngiliz devi, Premier Lig'de Kasım ayında 3 ödül birden kazandı. KASIM AYINDA YENİLMEDİLERTakımın deneyimli antrenörü Erik ten Hag, Kasım'da ayın menajeri seçildi. Alejandro Garnacho, Kasım ayının en güzel golü; Harry Maguire ise ayın oyuncusu ödülüne layık görüldü. Manchester United, Premier Lig'de Kasım ayında oynadığı 3 maçı da kazandı.Kaynak: Haberler.com /  Futbol  Manchester United Futbol Spor Haberler"
"Süper Lig devi  Fenerbahçe'nin uzun zamandır radarına aldığı yıldız futbolcu Rade Krunic hakkında yeni gelişmeler yaşandı. Krunic,  Fenerbahçe'ye transfer olmayı kabul etti.FENERBAHÇE İLE ANLAŞMA TAMAMFabrizio Romano'nun haberine göre, Fenerbahçe Rade Krunic ile sözleşme şartlarında anlaşmaya vardı. Ayrıca haberde, Krunic ile yeni sözleşme konusunda anlaşma sağlayamayan  Milan'ın, Fenerbahçe'den resmi transfer teklifi beklediği yazıldı.AYRILMAK İSTİYORTakımdaki rolü giderek azalan Krunic, dolayısıyla da ayrılmayı kafasına koydu. Milan yönetimine de ayrılık isteğini ileten Boşnak orta saha, Fenerbahçe'ye transferi için kolaylık sağlanmasını istiyor.Kaynak: Haberler.com /  Futbol  Rade Krunic Fenerbahçe Milan Futbol Spor Haberler"
"Hamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, Gazze Şeridi'ndeki Han Yunus'ta İsrail güçlerine düzenlediği saldırılara dair görüntüleri paylaştı. Görüntülerde, Kassam savaşçılarının İsrail askerlerine kurduğu pusular yer aldı.İSRAİL ASKERLERİNİ DRONLARLA AVLADILARİsrail'in Gazze Şeridi'ne yönelik saldırıları 65'inci günde devam ederken, Hamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, Gazze Şeridi'ndeki Han Yunus'ta İsrail güçlerine düzenlediği saldırılara dair görüntüleri paylaştı. Görüntülerde, Kassam Tugayları'nın İsrail askerlerine yakın mesafeden saldırılar düzenlediği ve bazı saldırılarda ise dron kullandığı görüldü.MERKAVA TANKINI İMHA ETMİŞLERDİÖte yandan Kassam Tugayları, geçtiğimiz günlerde Han Yunus'un kuzeyinde İsrail askerlerini taşıyan bir araç ile Merkava tankının Yasin-105 roketleriyle vurulduğunu duyurmuştu.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlere yönelik sürekli ihlallere karşılık verme"" gerekçesiyle İsrail'e 7 Ekim'de kapsamlı operasyon düzenledi. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.İsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 700'ü çocuk, 5 bin 150'si kadın olmak üzere 17 bin 997 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 98 askeri öldü.ESİR TAKASI ANLAŞMASIÇatışmalara 24 Kasım'da 4 günlüğüne verilen ve daha sonra 3 gün daha uzatılan ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasadışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 275 Filistinli hayatını kaybetti.İsrail ordusu ile Lübnan'daki Hizbullah'ın sınır hattındaki düşük yoğunluklu çatışmalarında ise 23 Lübnanlı sivil, 98 Hizbullah mensubu ve 6 İsrail askeri öldü. Gazze'de silah zoruyla abluka altında yerinden edilen 1,9 milyon Filistinli, barınma, gıda, temiz su, ilaç ve sağlık hizmetlerinden yoksun şekilde yaşam mücadelesi veriyor.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  İsrail Gazze Savaş ve Çatışma Orta Doğu Güvenlik Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın, Gazze'de acil ateşkes tasarısını reddeden ABD'ye ve Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi (BMGK) sistemine gösterdiği tepki dünya basınında. Uluslararası basın, Erdoğan'ın ""Dünyanın 5'ten büyük olduğu gerçeği bir kez daha görülmüş oldu. Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, reforme edilmesi olmazsa olmaz, şarttır şart."" sözlerini manşetlerine taşıdı.""ADALET BU MU?""İngiltere merkezli The Guardian gazetesi, Erdoğan'ın BMGK'yı kınadığını belirterek, ""Adalet bu mu? Erdoğan, ABD'nin Gazze ateşkes kararını veto etmesinin ardından BM'ye revizyon çağrısında bulundu"" başlığını attı.Dünyaca ünlü  haber ajansı Reuters ise, Erdoğan'ın BMGK'da reform yapılması çağrısında bulunduğunu yazdı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın, ABD'nin Gazze'de ateşkesi tek başına veto edebilmesini kınadığını duyurdu.Dubai merkezli Al Arabiya, okurlarının karşısına ""Erdoğan, BM Güvenlik Konseyi'ni ' İsrail koruma konseyi' olarak tanımlayarak kınadı"" ifadeleriyle çıktı.Alman Tagesspiegel, ""Adil bir dünya mümkün ama Amerika ile mümkün değil""1 sözlerini manşetine taşıdı.ABD ve birçok ülkede yayın yapan Fox News, Erdoğan'ın BMGK'yi ""İsrail Koruma Konseyi"" diyerek eleştirdiğini belirtirken Batı'nın Gazze yaklaşımını ""Barbarlık"" ve ""İslamofobi"" olarak değerlendirdiğini yazdı. İsrail merkezli Ynet gazetesi ise Erdoğan'ın açıklamalarını, ""Erdoğan: BM Güvenlik Konseyi'nin reforme edilmesi gerekiyor"" yorumuyla verdi.Yunanistan'ın yüksek tirajlı gazetelerinden Kathimerini ise ""Erdoğan'ın ateşkes talebi yalnızca ABD'nin vetosu ile reddedildi. Bu adalet mi?"" başlığını attı.ERDOĞAN NE DEMİŞTİ?Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, ABD'nin, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'ndeki (BMGK) Gazze'de acilen insani ateşkes talep edilen karar tasarısını veto etmesine ilişkin, ""Dünyanın 5'ten büyük olduğu gerçeği bir kez daha görülmüş oldu. Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, reforme edilmesi olmazsa olmaz, şarttır şart."" demişti.Erdoğan, AK Parti İnsan Hakları Başkanlığınca Haliç Kongre Merkezi'nde düzenlenen ""Dünya İnsan Hakları Günü İnsanlığın Yüzü Programı""ndaki konuşmasının devamında, ""Bu Birleşmiş Milletlerle, bu Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyiyle insanlığın bir yere varması mümkün değil. Bunu sadece burada konuşmuyoruz, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda da aynen bu ifadeleri kullanan bir lider olarak söylüyorum."" ifadelerini kullanmıştı.İSRAİL'E TEPKİ GÖSTERDİCumhurbaşkanı Erdoğan, ayrıca İsrail yönetimine de tepki göstererek, ""Gazze kasapları, uluslararası mahkemelerde insanlığa karşı suç teşkil eden eylemlerinin hesabını vermelidir. Allah'ın izniyle eninde sonunda vereceklerdir."" demişti.GAZZE'DE ACİL ATEŞKES ÇAĞRISINA ABD ENGELİABD, BMGK'de dün Gazze'de acilen insani ateşkes talebinde bulunulan karar tasarısını veto etmişti. Birleşip Arap Emirlikleri ve aralarında Türkiye'nin de bulunduğu 90'dan fazla ülkenin eş sunucusu olduğu karar tasarısı, BMGK'de düzenlenen acil oturumda oylanmıştı. Tasarıya İngiltere ""çekimser"" oy kullanırken, diğer 13 üye ""evet"" oyu kullanmıştı.GUTERRES 99'UNCU MADDEYİ İŞLETMİŞTİGenel Sekreter Antonio Guterres, görev süresi boyunca yetkisini ilk kez kullanarak Gazze'deki insani felaketin önlenmesi için BM Şartı'nın 99'uncu maddesini işletmiş ve 6 Aralık'ta BMGK'ye mektup göndermişti. Guterres, ""Güvenlik Konseyi üyelerini insani felaketin önlenmesi için baskı yapmaya çağırıyorum ve insani ateşkesin ilan edilmesi talebimi tekrarlıyorum. Bu çok acil."" ifadelerini kullanmıştı.BM Genel Sekreteri Antonio GuterresKarar tasarısında, tüm esirlerin acilen ve koşulsuz serbest bırakılması ve insani yardıma erişim sağlanması talep ediliyordu. ABD'nin BM Daimi Temscilisi Robert Wood, karar tasarısında Hamas'ın kınanmadığını, bazı Konsey üyelerinin bu konuda sessiz kalmasının kabul edilemez olduğunu belirtti.BM'NİN 99'UNCU MADDESİ NEDİR?99'uncu madde Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'nin yani bir başka deyişle BM anayasasının bir hükmü olarak biliniyor. BM'nin en üst düzey diplomatı olan genel sekreterin, ""kendi görüşüne göre uluslararası barış ve güvenliğin korunmasını tehdit edebilecek her türlü konuyu"" Güvenlik Konseyi'nin dikkatine sunabileceği belirtiliyor.Kaynak: Haberler.com /  Uluslararası İlişkiler  Recep Tayyip Erdoğan Filistin İsrail Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Güncel Haberler"
"Hizbullah Hareketi, Lübnan'ın güneyinden  İsrail'e ait 7 askeri noktaya saldırı düzenlediğini duyurdu. Saldırılarda İsrail askerleri arasında ölü ve yaralılar olduğu belirtildi. Öte yandan geçtiğimiz günlerde İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, Hizbullah'ı ve Lübnan'ı tehdit ederek, ""Eğer Hizbullah topyekün bir savaş başlatmaya karar verirse o zaman kendi elleriyle Beyrut'u ve Güney Lübnan'ı Gazze'ye ve Han Yunus'a çevirecek."" demişti.İSRAİL ÜSLERİNİ GÜDÜMLÜ FÜZELERLE VURDULARHizbullah, Lübnan'ın güneyinden İsrail sınırında yer alan askeri noktalara düzenlediği saldırılara ilişkin açıklama yaptı. Açıklamada, Cel el-Alem, Birket Rişe, Hunin, El-Abad, Zibdin, Ruveysat el-Alem ve Yara askeri noktalarına güdümlü füze ve uygun silahlarla saldırı düzenlendiği ifade edildi.ÖLEN İSRAİL ASKERLERİ VARHizbullah'tan yapılan açıklamada tüm hedeflerin tam isabetle vurulduğu, İsrail askerleri arasında ölü ve yaralıların olduğu aktarıldı.LÜBNAN SINIRI HAREKETLİİsrail ordusu ve Hizbullah Hareketi arasında 8 Ekim'den bu yana yaşanan çatışmalarda 98 Hizbullah mensubu ve 6 İsrail askeri öldü. Ayrıca çatışmalar nedeniyle Lübnan'da 23 ve İsrail'de 5 sivil hayatını kaybetti.LÜBNAN'I TEHDİT ETTİİsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, geçtiğimiz günlerde Savunma Bakanı Yoav Gallant ile İsrail'in kuzeyindeki askerleri ziyaret etmiş ve önemli açıklamalarda bulunmuştu. Sınırın öte tarafından yapılan Hizbullah saldırılarına ilişkin Lübnan'ı tehdit eden Netanyahu, ""Eğer Hizbullah topyekun bir savaş başlatmaya karar verirse o zaman kendi elleriyle Beyrut'u ve buradan çok uzak olmayan Güney Lübnan'ı Gazze'ye ve Han Yunus'a çevirecek."" ifadelerini kullanmıştı.İsrail Savunma Bakanı Yoav Gallant ve İsrail Başbakanı Binyamin NetanyahuİSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlere yönelik sürekli ihlallere karşılık verme"" gerekçesiyle İsrail'e 7 Ekim'de kapsamlı operasyon düzenledi. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.GAZZE'DE CAN KAYBI SAYISI 18 BİNE YÜKSELDİİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 700'ü çocuk, 5 bin 150'si kadın olmak üzere 17 bin 997 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. Gazze'de silah zoruyla abluka altında yerinden edilen 1,9 milyon Filistinli, barınma, gıda, temiz su, ilaç ve sağlık hizmetlerinden yoksun şekilde yaşam mücadelesi veriyor.GAZZE'DE 98 İSRAİL ASKERİ ÖLDÜRÜLDÜİsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 98 askeri öldü.Kaynak: AA /  Güncel  Lübnan İsrail Güvenlik Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin ile İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu telefon görüşmesi gerçekleştirdi. İsrail Başbakanlığı tarafından yapılan açıklamada, Netanyahu'nun görüşmede Putin'e Birleşmiş Milletler (BM) ve diğer mecralarda  Rusya'nın İsrail'e karşı olan tutumundan duyduğu memnuniyetsizliği dile getirdiği belirtildi.PUTİN İLE NETANYAHU TELEFONDA GÖRÜŞTÜ Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu ile telefon görüşmesi gerçekleştirdi. Netanyahu, kabine toplantısını yarıda kesip Putin'le görüşürken, telefon görüşmesinde Gazze Şeridi'ndeki son durumu ele alındı. Kremlin Sarayı tarafından yapılan açıklamada, ""Görüşmede, Filistin-İsrail çatışma bölgesindeki kritik durum, özellikle de Gazze Şeridi'ndeki korkunç insani durum ele alındı"" ifadeleri kullanılarak, Putin'in Netanyahu'ya  Rusya'nın sivillerin acılarını hafifletmek ve çatışmayı durdurmak için mümkün olan her türlü yardımı sağlamaya hazır olduğunu aktardığı belirtildi.Binyamin Netanyahu-Vladimir PutinAçıklamada, ""Ayrıca taraflar, Rus vatandaşlarının ve ailelerinin tahliyesinin yanı sıra Gazze'de tutulan İsraillilerin serbest bırakılması konusunda daha fazla işbirliğine karşılıklı ilgi duyduklarını ifade ettiler. Vladimir Putin ve Binyamin Netanyahu temasları sürdürme konusunda mutabık kaldı"" denildi.NETANYAHU'DAN PUTİN'E ""İRAN"" TEPKİSİİsrail Başbakanlığı tarafından yapılan açıklamada ise, Netanyahu, görüşmede, Putin'e Birleşmiş Milletler (BM) ve diğer mecralarda  Rusya'nın İsrail'e karşı olan tutumundan duyduğu memnuniyetsizliği dile getirdiği belirtilerek, ""Başbakan Netanyahu Rusya ve İran arasındaki tehlikeli işbirliğini sert bir dille eleştirdi"" denildi. Görüşmede, Netanyahu'nun İsrail'in tüm esirleri serbest bırakmak için diplomatik ve askeri tüm araçları kullanacağını ifade ettiği aktarılan açıklamada, ""Başbakan ayrıca Rusya'dan esirlerin ziyaret edilmesi ve ilaçlarının ulaştırılması konusunda Kızılhaç'a baskı yapmasını talep etti"" denildi.RUSYA, ATEŞKES ÇAĞRISI YAPAN KARAR TASARISINA DESTEK VERMİŞTİBirleşmiş Milletler (BM) Güvenlik Konseyi'nde 8 Aralık'ta yapılan oylamada Rusya, Gazze Şeridi'nde acil insani ateşkes çağrısı yapan karar tasarısına destek vermişti.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Politika  Vladimir Putin İsrail Rusya Gazze Politika Dünya Güncel Haberler"
"İsrail, KKTC'de İranlı ajanların İsraillilere ve Yhaudilere yönelik suikast girişiminde bulunduğunu öne sürdü. Yapılan açıklamada, ""İranlı ajanlar, Kuzey Kıbrıs'ı İsrailliler ve Yahudi hedefler için bir saldırı alanı olarak kullanıyor."" denildi.İSRAİL: İRANLI AJANLAR, KKTC'DE SUİKAST GİRİŞİMİNDE BULUNDU İsrail'in  Gazze'ye yönelik saldırıları 7 Ekim'den bu yana devam ederken, Başbakan Binyamin Netanyahu'nun ofisinden ilginç bir açıklama yapıldı. İngiliz  haber ajansı Reuters'ın yayınladığı haberde, İsrailli yetkililer, İran'ın Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde Yahudilere ve İsraillilere yönelik suikast girişiminin olduğunu öne sürdü. Açıklamada, ""İranlı ajanlar, Kuzey Kıbrıs'ı İsrailliler ve Yahudi hedefler için bir saldırı alanı olarak kullanıyor"" ifadelerine yer verildi.""MOSSAD ENGELLEDİ"" İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun ofisi tarafıından yapılan açıklamada, İsrail istihbarat servisi Mossad'ın KKTC'de İran'ın bölgedeki Yahudilere yönelik bir suikast girişiminde bulunduğunu fark ettiği ve engellediği iddia edildi. Açıklamada bu tür olayların 7 Ekim'den beri giderek arttığı belirtildi. Açıklamada İsrail'in, İran'ın Türkiye'nin kontrolündeki KKTC'yi ""hem terörizm hedefleri için hem de operasyon ve geçiş alanı olarak"" kullanmasından ""rahatsızlık duyduğu"" kaydedildi.İsrail Başbakanı Binyamin NetanyahuİSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlere yönelik sürekli ihlallere karşılık verme"" gerekçesiyle İsrail'e 7 Ekim'de kapsamlı saldırı düzenledi. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 700'ü çocuk, 5 bin 150'si kadın olmak üzere 17 bin 700 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 98 askeri öldü.GAZZE'DE 2 MİLYON FİLİSTİNLİ GÖÇE ZORLANDIGazze'deki nüfusun yüzde 80'i 1,9 milyon Filistinli, İsrail ordusunun saldırıları karşısında abluka altında göçe zorlandı. BM kurumları, zorla yerlerinden edilen Filistinlilerin barınma, gıda, temiz su, ilaç ve sağlık hizmetlerinin kıtlığıyla mücadele ettiği yönünde uyarı yapıyor. Çatışmalara 24 Kasım'da 4 günlüğüne verilen ve daha sonra 3 gün daha uzatılan ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasa dışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 275 Filistinli hayatını kaybetti.Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Dünya  İsrail Mossad Gazze Politika Dünya Güncel Haberler"
"İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, BM Genel Sekretesi Antonio Guterres tarafından BM Güvenlik Konseyi'ne getirilen ateşkes tasarısını veto eden ABD'ye teşekkür etti. Netanyahu ayrıca, ABD Başkanı Joe Biden'ın, Gazze Şeridi'ndeki saldırıların devamı için İsrail ordusuna önemli miktarda mühimmat sağladığını ifade etti.NETANYAHU, BIDEN'A TEŞEKKÜR ETTİİsrail'in Gazze'deki katliamları sürerken, Başbakan Binyamin Netanyahu'dan en büyük destekçisi ABD'ye teşekkür geldi. Netanyahu, Gazze'deki saldırıların devamı için önemli miktarda mühimmat sağladığı ve BM Güvenlik Konseyi'nde ""Gazze Şeridi'nde ateşkes"" tasarısını veto ettiği için ABD Başkanı Biden'a teşekkür etti.ABD, İSRAİL ORDUSUNU BESLİYORİsrail ordusu, ABD'nin eski Başkanı Barack Obama döneminde imzalanan 10 yıllık 38 milyar dolar tutarında rekor bir anlaşmayla ABD'den yılda 3,8 milyar dolar askeri yardım alıyor. Biden, ABD Kongresi'nin onayına sunmadan acil durum yetkisini kullanarak dün İsrail'e 106,5 milyon dolar değerindeki 13 bin 981 adet tank mermisinin satışına onay vermişti.GAZZE'DE ACİL ATEŞKES ÇAĞRISINA ABD ENGELİABD, BMGK'de dün Gazze'de acilen insani ateşkes talebinde bulunulan karar tasarısını veto etmişti. Birleşip Arap Emirlikleri ve aralarında Türkiye'nin de bulunduğu 90'dan fazla ülkenin eş sunucusu olduğu karar tasarısı, BMGK'de düzenlenen acil oturumda oylanmıştı. Tasarıya İngiltere ""çekimser"" oy kullanırken, diğer 13 üye ""evet"" oyu kullanmıştı.ERDOĞAN'DAN ABD'NİN HAMLESİNE SERT TEPKİCumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, ABD'nin, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'ndeki (BMGK) Gazze'de acilen insani ateşkes talep edilen karar tasarısını veto etmesine ilişkin, ""Dünyanın 5'ten büyük olduğu gerçeği bir kez daha görülmüş oldu. Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, reforme edilmesi olmazsa olmaz, şarttır şart."" demişti.Erdoğan, AK Parti İnsan Hakları Başkanlığınca Haliç Kongre Merkezi'nde düzenlenen ""Dünya İnsan Hakları Günü İnsanlığın Yüzü Programı""ndaki konuşmasının devamında, ""Bu Birleşmiş Milletlerle, bu Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyiyle insanlığın bir yere varması mümkün değil. Bunu sadece burada konuşmuyoruz, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda da aynen bu ifadeleri kullanan bir lider olarak söylüyorum."" ifadelerini kullanmıştı.GUTERRES 99'UNCU MADDEYİ İŞLETMİŞTİGenel Sekreter Guterres, görev süresi boyunca yetkisini ilk kez kullanarak Gazze'deki insani felaketin önlenmesi için BM Şartı'nın 99'uncu maddesini işletmiş ve 6 Aralık'ta BMGK'ye mektup göndermişti. Guterres, ""Güvenlik Konseyi üyelerini insani felaketin önlenmesi için baskı yapmaya çağırıyorum ve insani ateşkesin ilan edilmesi talebimi tekrarlıyorum. Bu çok acil."" ifadelerini kullanmıştı. Karar tasarısında, tüm esirlerin acilen ve koşulsuz serbest bırakılması ve insani yardıma erişim sağlanması talep ediliyordu. ABD'nin BM Daimi Temscilisi Robert Wood, karar tasarısında Hamas'ın kınanmadığını, bazı Konsey üyelerinin bu konuda sessiz kalmasının kabul edilemez olduğunu belirtti. BMGK'de 7 Ekim'in ardından çok sayıda oturum düzenlenmiş ve birçok karar tasarısının veto edilmesinin ardından Gazze'de çatışmalara ""acil ve uzatılmış ara verilmesi"" talep edilen 2712 sayılı karar 15 Kasım'da kabul edilmişti.BM'NİN 99'UNCU MADDESİ NEDİR?99'uncu madde Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'nin yani bir başka deyişle BM anayasasının bir hükmü olarak biliniyor. BM'nin en üst düzey diplomatı olan genel sekreterin, ""kendi görüşüne göre uluslararası barış ve güvenliğin korunmasını tehdit edebilecek her türlü konuyu"" Güvenlik Konseyi'nin dikkatine sunabileceği belirtiliyor.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlere yönelik sürekli ihlallere karşılık verme"" gerekçesiyle İsrail'e 7 Ekim'de kapsamlı operasyon düzenledi. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.GAZZE'DE CAN KAYBI 18 BİNE YAKLAŞTIİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 700'ü çocuk, 5 bin 150'si kadın olmak üzere 17 bin 700 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasa dışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 275 Filistinli hayatını kaybetti. İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken karadan işgal sürecinde 98 askeri öldü.ÇATIŞMALARA İNSANİ ARA VERİLMİŞTİÇatışmalara 24 Kasım'da 4 günlüğüne verilen ve daha sonra 3 gün daha uzatılan ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti.İsrail ordusu ile Lübnan'daki Hizbullah'ın sınır hattındaki düşük yoğunluklu çatışmalarında ise 23 Lübnanlı sivil, 98 Hizbullah mensubu ve 6 İsrail askeri öldü.Gazze'de silah zoruyla abluka altında yerinden edilen 1,9 milyon Filistinli, barınma, gıda, temiz su, ilaç ve sağlık hizmetlerinden yoksun şekilde yaşam mücadelesi veriyor.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Politika  Amerika Birleşik Devletleri İsrail Gazze Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Güncel Haberler"
"Ak Parti Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Ömer Çelik, 10 Aralık İnsan Hakları Günü dolayısıyla sosyal medya hesabından dikkat çeken bir değerlendirmeye imza attı. Gazze başta olmak üzere işgal edilmiş Filistin topraklarında büyük bir insanlık dramının yaşandığına işaret eden Çelik, Gazze Şeridi'nde her 10 dakikada 1 çocuğun İsrail ordusunca öldürüldüğünü, kadınların, masum sivillerin, basın mensupları ve doktorların hunharca katledildiğini belirtti.""BATILI DEVLETLER ÇOCUK KATİLLERİ İLE EL SIKIŞIYOR""Bugünün, sadece İnsan Hakları Günü değil, insan hakları adına konuşanların ikiyüzlülük ve çifte standartlarıyla maskelerinin düştüğü gün olarak tarihe geçtiğini vurgulayan Çelik, ""Batılı devletlerin çoğu çocuk katilleri ile el sıkışarak, Filistinlilerle dayanışmak isteyen halklarını engelleyerek, barış isteyen sesleri sansürleyerek iki yüzlülük sergiliyor. Uluslararası toplum adına Gazze'de derhal ateşkesin sağlanmasına dönük yapılan çağrıyı, Amerika Birleşik Devletleri veto ederek insan haklarına karşı en büyük engele imza atıyor... Cumhurbaşkanımızın ifade ettiği gibi, dünyanın her neresinde olursa olsun ve her kimi hedef alırsa alsın haksızlığa, zulme ve hukuksuzluğa karşı çıkmaya devam edeceğiz. Bu vesileyle insan haklarına saygı temelinde tüm dünyada adil bir gelecek için mücadele ahdimizi yineliyoruz"" dedi. GÜVEN VE ADALET VURGUSU YAPTI Ömer Çelik, 10 Aralık İnsan Hakları Günü'nün başta Filistinliler olmak üzere dünyanın tüm mağdur ve mazlumları için güven ve adalet dolu günlerin gelmesine vesile olmasını diledi.İşte Çelik'in o paylaşımı;   Olgun Kızıltepe   Haberler.com -  İnsan Hakları  Ömer Çelik AK Parti İnsan Hakları Politika Dünya Güncel Haberler"
"İsrail'in  Filistin'de yaptığı kıyıma her zaman sert tepki gösteren Cumhurbaşkanı Erdoğan ""Bizim  İsrail'e borcumuz yok, borcu olanlar rahat konuşamıyor"" ifadesini kullanmıştı. Gazeteci yazar Nuh Albayrak Erdoğan'ın sözlerini yorumladı. Albayrak Batılı devletlerin,  Gazze'deki soykırımı neden desteklediğini anlatan muhteşem bir tespittir. Tarihî gerçekler, bizim de  Filistin'e borcumuz; hem de katmerli borcumuz olduğunu göstermektedir"" dedi.Star Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Nuh Albayrak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ""Bizim  İsrail'e borcumuz yok, borcu olanlar rahat konuşamıyor"" ifadesini köşesine taşıdı. Batılı devletlerin  Gazze'deki katliamları neden desteklediğini anlatan Albayrak Erdoğan'ın sözlerinin bu durumu anlatan muhteşem bir tespit olduğunu dile getirdi.""FİLİSTİN'E İLK BORCUMUZ BU 'İTTİHATÇI İHANETİ""Yazısında tarihi gerçeklere dayanarak bizim de  Filistin'e borcumuzun olduğunu söyleyen Albayrak şunları yazdı:  Filistin'in üzerinde leş kargalarının dolaşmaya başladığını gören Sultan II. Abdülhamid Han, ""özel"" tedbirler almakla kalmamış, haleflerine de ""  Filistin'e dikkat"" telkininde bulunmuştu. Nitekim iktidarı ele geçiren İttihatçıların ilk işi, Abdülhamid Han'ın, ""özel mülk"" ilan ettiği Filistin topraklarını kamulaştırmak olmuştu. Oysa ""özel"" kalsaydı, Filistin işgal edilse bile, bu topraklar üzerinde İsrail diye bir devlet kurulamayacaktı. Filistin'e ilk borcumuz, bu ""İttihatçı ihaneti"" idi! Gerçi Vahideddin Han bu borcu ödemek için bu toprakları Sultan Hamid'in varislerine iade etmişti ama bu sefer de, daha sonra teşekkül eden Ankara yönetimi bunu geçersiz saymış ve o topraklar yine İsrail'e kalmıştı.""VAHİDEDİN HAN EN GÜVENDİĞİ PAŞASINI GÖNDERMİŞTİ!""İngiliz suflesiyle konuşan devşirmelerin ""hain"" iftirası attığı Sultan Vahideddin Han, devleti kurtarma çırpınışına, Hamid ağabeyinin kaldığı yerden devam eden bir kahramandı! Bunun için 4 Temmuz 1918'de tahta çıkınca, hemen Filistin'e odaklanmıştı.Gerçi Kudüs, Harbiye Nazırı Enver Paşa'dan başlayıp  Gazze'ye kadar uzanan keyfî uygulamalar yüzünden işgal edilmişti ama 4, 7 ve 8. Ordular, Suriye cephesinde güçlü bir dayanışmayı sağlayabilirse, ""namusumuz"" olan Filistin'in korunabileceğini ve Kudüs'ün de rahatlıkla geri alınabileceğini düşünüyordu.Bunu İttihatçılar asla yapamazdı! Bu yüzden ""İttihatçı olmadığını"" bildiği ve çok güvendiği yaveri Mustafa Kemal Paşa'yı, Filistin'i savunan Yıldırım Ordularının bel kemiği olan 7. Ordunun kumandasına memur etmiş ve bizzat görüşerek, ""Sizden tek talebim şudur, Filistin'i düşman eline geçirmeyin. Bu vazifeyi muvaffakiyetle ifa edeceğinizden eminim"" demişti.Mustafa Kemal Paşa tam yetki ve yüklü miktarda altınla, 28 Ağustos 1918'de Nablus'taki yeni karargâhına intikal etmişti. Savaşın başından bu yana savunduğu ""münferit sulh"" fikri, cephedeki yorucu teftişlerinden sonra daha da güçlenmişti. Hatta bunu sağlamak için, önceden tanıştığı İngiliz orduları komutanı General Edmund Allenby ile gizli görüşmeler yapmıştı!Aslında Yıldırım Ordularının tamamına kumanda etmek istemişti. Bu yüzden, ""İstanbul'dan hareketten evvel ilgili kişilere özgüvenle, 'Bu kuvvetlerden tek bir ordu teşkil edilmeli ve benim emrime verilmeli' dedim ama bu teklifim istihzaya uğradı"" demişti.""7. ORDU ÇARPIŞMADAN GERİ ÇEKİLMİŞ VE CEPHE YIKILMIŞTI!""Aylardır beklenen İngiliz saldırısı, 19 Eylül 1918 günü başlamıştı.O da ne!.. 4 ve 8. Ordu arasında yer alan 7. Ordu, daha çatışma başlamadan; hiç beklenmedik bir hareketle Nablus yönünde; sessizce geri çekilmişti! Açılan geniş boşluktan coşkun seller gibi akan İngiliz birlikleri, sola kıvrılarak 8. Ordu'yu arkadan kuşatmıştı. Aniden açılan bu gedik her şeyi altüst etmişti! Önce 8. Ordu dağılmış, yalnız kalan 4. Ordu da aynı akıbeti yaşamıştı.Cepheden kilometrelerce gerideki ordu kumandanları bile canını zor kurtarmıştı. Nablus'taki Liman von Sanders; entarisiyle Taberiye'ye, 8. Ordu Kumandanı Cevad (Çobanlı) Paşa; kalpağını alamadan Şam'a kaçmıştı. Mustafa Kemal Paşa ise üniformasını bile giyemeden 8 kişilik maiyetiyle geri çekilirken, önünü kesen İngiliz birliklerine esir düşmekten, Harbiye'den arkadaşı olan Fevzi el-Kavukcî sayesinde kurtulmuştu.Düzensiz şekilde geri çekilen orduyu Amman'da durdurarak yeni bir savunma hattı oluşturma çabaları da sonuç vermemişti. Okullarda ""Tarihin en başarılı ric'ati"" diye okutulan ama aslında I. Dünya Savaşı'nın en berbat bozgunu olan bir felaket yaşanıyordu.Şam'ın 120 km. yakınlarındaki Dera'da Kemal Paşa ile karşılaşan 4. Ordu Kumandanı Mersinli Cemal Paşa, ""Üç ordu müşterek bir mukavemet gösterebilseydi bu perişanlık yaşanmayacaktı. Allah bunu sizden soracak"" demiş, Kemal Paşa ise ""Geri çekilmeseydik ordunun ric'at hatları kesilecekti"" şeklinde cevap vermişti. 20 dakikalık tartışmadan sonra Mustafa Kemal, ""Münakaşayı bırakalım Paşam! Siz en kıdemli kumandan olarak Zat-ı Şahaneye sulh teklifinde bulununuz"" demiş, Cemal Paşa da ""Siz yaveri ve mutemedisiniz. Lüzum görüyorsanız bu teklifi siz yapınız"" diyerek oradan ayrılmıştı.Kaçış, Şam'a kadar sürmüştü. Mahşer yerine dönen Şam'da herkes, bu ani çöküşün şaşkınlığını yaşıyordu. Her şeye rağmen, birlikleri kumanda altına almak gerekiyordu. Ancak bu görevin verileceği Gazze Kumandanı İsmet Paşa bulunamıyordu. Arap tellallar, ""İsmet Bey'i gören Viktorya Oteli'ndeki karargâha göndersin"" diye bağırıyordu ama atı vurulunca esir düşme tehlikesi yaşayan İsmet Paşa, emir subayı Vacid Asena'nın atını alarak Humus'a kaçmış, Vacid Bey de esir düşmüştü!""FİLİSTİN ELDEN GİTMİŞTİ ANCAK SON CEPHENİN DÜŞMESİYLE BU ANLAMSIZ SAVAŞ BİTMİŞTİ""Vahideddin Han'a gönderdiği telgrafla bu hezimetin Enver Paşa yüzünden yaşandığını ifade eden Mustafa Kemal Paşa, ""Geldikleri gibi giderler"" dediği Müttefik donanmasının Marmara'ya demirlediği 13 Kasım günü İstanbul'a dönmüş ve Pera Palas'a yerleşerek, cephe kaçkını İsmet Paşa ile birlikte, ""yeni bir başlangıç"" hazırlıklarına başlamıştı.Filistinliler, Suudiler gibi İngilizlere işbirliği yapmamış, Osmanlı'ya sonuna kadar sadık kalmıştır. Kudüs'teki Tapınakçı okulu Alyans'ta yetiştirilen ve El-Ezher'de Abduh ve Reşid Rıza vasıtasıyla devşirilen birkaç kişi dışındakiler, ehl-i sünnet itikadındadır. İran ve Suudi Arabistan gibi sözde İslam devletleri, Filistinli Müslümanlara bu sebeple Yahudilerden daha fazla düşmandır.İşte bu yüzden Gazze'ye sahip çıkmamız, Filistin'i Yahudilere bağışlayan İttihatçılardan ve hiç savaşmadan İngilizlere teslim eden kumandanlardan kalma çifte borcumuzdur!""Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Nuh Albayrak Filistin İsrail Gazze Politika Dünya Haberler"
"Gazze'yi açık hava hapishanesine çeviren  İsrail, şimdiye kadar ise 17 binin üzerinde masum sivil katletti. Hastane ve mülteci kamplarını da vuran İsrail askerleri, Gazze'ye ulaştırılmak istenen yardımları da ateşe veriyor. İZİN OLAYI GÖZ BOYAMAK İÇİNMİŞ Başta Türkiye olmak üzere dünyanın dört bir yanından Gazze'ye yardım yağarken, İsrail ordusu ise izin vermesine rağmen vatandaşlara ulaşmasına engel oluyor. İsrail ordusu bölgeye gelen yardımların geçişine izin verdi ancak ulaşmasına izin vermedi bu ise ""göz boyamalık"" izin olarak adlandırıldı. Gazze'de ekmek, su ve ilaç dahil olmak üzere birçok ürüne ihtiyaç var. Gazzeli vatandaşlar, açlıkla karşı karşıya kalmış durumda.YARDIM TIRLARINDAKİ ÜRÜNLERİ YAKTILARGelen yardım tırlarında Gazzeli vatandaşların acil ihtiyaçlarını karşılayacak birçok malzeme bulunuyor. Ancak İsrail ordusu bu malzemeleri yakmaya başladı. Gazze'ye gelen yardım tırlarını açan İsrail askerleri, yağmalaya başladı. Sosyal medyaya düşen bir videoda askerlerin yardım tırlarında yer alan ürünleri yaktıkları görüldü. Bu anları paylaşan askerlerin eğlenmesi de dikkati çekti. Kaynak: Haberler.com /  İnsan Hakları  İsrail Gazze İnsan Hakları Dünya Güncel Haberler"
"Hamas ile geçici ateşkesin sona ermesinin ardından  Gazze'ye yönelik saldırılarına yeniden başlayan İsrail infial yaratan hamlelerine bir yenisini daha ekledi. Geçtiğimiz günlerde onlarca Filistinli erkeği iç çamaşırlarına kadar soyduğu ve kamyonlarla naklettiği görüntüler ortaya çıkan İsrail ordusunun hedef aldığı Cibaliye Mülteci Kampı'ndaki 100 Filistinli erkeği elleri arkadan bağlı ve çıplak bir şekilde esir aldıktan sonra bilinmeyen bir adrese götürdüğü aktarıldı.CİBALİYE MÜLTECİ KAMPI İSRAİL'İN KONTROLÜNE GEÇMEK ÜZEREİsmini vermek istemeyen bir İsrailli yetkili yerel medyaya, Cibaliye mülteci kampının yarın itibariyle tamamen İsrail ordusu kontrolüne geçmesini beklediğini söyledi. İsrail, son bir haftadır Cibaliye Mülteci Kampı'nın da olduğu yüksek nüfuslu bölgelere hem havadan hem de top atışlarıyla saldırıyor. Birleşmiş Milletler'e göre bölgede savaştan önce 116 bin kişi yaşıyordu.100 ERKEĞİ BİLİNMEYEN BİR ADRESE GÖTÜRDÜLERAl Jazeera'nin haberine göre ise Cibaliye'de Birlemiş Milletler'e ait okullarda yaklaşık dört saat önce 100 erkek İsrail ordusu tarafından elleri arkadan bağlı ve çıplak bir şekilde esir alındı. Sokakta yapılan aralamalar sonrası bu kişiler İsrail tarafından bilinmeyen bir adrese götürüldü.İSRAİL'İN GAZZE SALDIRILARINDA SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlere yönelik sürekli ihlallere karşılık verme"" gerekçesiyle İsrail'e 7 Ekim'de kapsamlı saldırı düzenledi. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.17 BİNDEN FAZLA FİLİSTİNLİ HAYATINI KAYBETTİİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 487 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 93 askeri öldü. Çatışmalara 24 Kasım'da 4 günlüğüne verilen ve daha sonra 3 gün daha uzatılan ""insani ara""da 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti.ÇATIŞMALARDA 93 HİZBULLAH MENSUBU ÖLDÜİşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasa dışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 272 Filistinli hayatını kaybetti. İsrail ordusu ile Lübnan Hizbullahı'nın sınır hattındaki düşük yoğunluklu çatışmalarında ise 23 Lübnanlı sivil, 93 Hizbullah mensubu ve 6 İsrail askeri öldü. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Uluslararası İlişkiler  Filistin İsrail Hamas Gazze Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Güncel Haberler"
"Giyim markası  Zara'nın yeni koleksiyonuna ilişkin yayınladığı fotoğraflardaki enkaz ve ceset maketleri, sosyal medyada Filistin'e gönderme olarak yorumlandı.ZARA'NIN YENİ REKLAM KAMPANYASI İNFİAL YARATTITürkiye dahil 93 ülkede 2.200'ün üzerinde mağazası bulunan hazır giyim şirketi  Zara'nın yeni reklam kampanyası ile tanıttığı son koleksiyonu sosyal medyada büyük öfkeye neden oldu.VİCDAN SAHİBİ İNSANLARI AYAĞA KALDIRAN ""KOLEKSİYON""Dördüncü Zara Atelier koleksiyonu, Amerikalı model Kristen McMenamy'nin fotoğraflarda giydiği bir ceketten ibaret. Ancak, yaşanan soykırıma karşı vicdan sahibi insanları ayağa kaldıran keskin kesimli ceket değil.BENZERLİK AÇIK MESAJİnternette insanlar, İsrail-Filistin savaşında şehit olanların beyaz kefene sarılmış cesetlerinin fotoğrafları arasındaki benzerliklere dikkat çekti.SOSYAL MEDYADA BOYKOT ÇAĞRISISosyal medya kullanıcıları insanları ""Zara'yı boykot etmeye"" teşvik etti. Moda perakendecisi, 8 Aralık'ta sosyal medya hesabından serinin son üyesini tanıtan fotoğraflar yayınladı. Fotoğraflardan birinde McMenamy beyaz bir kumaşla kaplı bir mankeni taşırken, bir diğerinde ise model ahşap bir kutunun içinde duruyor.ZARA  PAYLAŞIMI  SİLDİZara çığ gibi büyüyen tepkiler sonrası söz konusu paylaşımı sildi ancak olayla ilgili bir açıklama yapmadı. GAZZE'DE 17 BİNDEN FAZLA ŞEHİT VAR  İsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 487 Filistinli şehit oldu. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Moda  Filistin İsrail Hamas Gazze Zara 3. Sayfa Moda Dünya Güncel Haberler"
"Türkmenistan'da gerçekleşen olay izleyenleri hayrete düşürdü. Aynı anda dört kadınla evlenen damat sosyal medyada gündem oldu.SALONA GİRİŞLERİ BİLE BİR OLAYDüğün salonuna hareketli bir müzikle önden giren damadı, evleneceği dört eşi de arkasından takip etti. NİKAH MEMURU TEK TEK MİKROFON UZATTI Eğlencelerden sonra nikahlarını kıymak için gelen nikah memuru gelinlere tek tek mikrofon uzatarak nikahlarını kıydı. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Dünya  Türkmenistan 3. Sayfa Dünya Haberler"
"İsrail ordusu Gazze Şeridi'nde yaklaşık 700 Filistinli erkeği kelepçeli, gözleri bağlı ve yarı çıplak halde alıkoydu. Görüntülerde Filistinli erkeklerin iç çamaşırlarına kadar soyulduğu ve askeri kamyonlara taşındığı anlar yer aldı.  İsrail'in skandal hamlesini savunan Başbakan Binyamin Netanyahu'nun danışmanı Mark Regev, ""Burası Ortadoğu ve hava oldukça sıcak. Güneşli günlerde gömleğinizi çıkarmanızın istenmesi hoş olmayabilir ama dünyanın sonu değil"" diye konuştu.İSRAİL ORDUSU, 700 FİLİSTİNLİYİ ALIKOYDUGazze'de 7 Ekim'den bu yana katliama devam eden işgalci İsrail ordusunun zulmü bitmek bilmiyor. İsrail devlet televizyonu KAN'ın haberine göre, İsrail ordusu, saldırılarını arttırdığı Gazze Şeridi'nde 700 kadar Filistinliyi alıkoydu.YARI ÇIPLAK VE KELEPÇELİ ŞEKİLDE KAMYONLARA TAŞINDILARKAN'ın sosyal medya hesabından paylaştığı görüntülerde, Gazze Şeridi'nin kuzeyindeki yıkımın ortasında yarı çıplak, iç çamaşırlarıyla yan yana dizilmiş onlarca Filistinlinin ellerinin kelepçeli olduğu görüldü. Görüntülerde, gözleri bağlı olan Filistinli erkeklerin, sürünerek askeri kamyonlara taşınması dikkat çekti.NETANYAHU'NUN DANIŞMANINDAN  SKANDAL  SAVUNMAİnternete düşen görüntüler büyük tepki çekerken, Gazze'yi kan gölüne çeviren İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun danışmanı Mark Regev, İsrail güçleri tarafından iç çamaşırlarına kadar soyulan, gözleri bağlanan ve diz çökmeye zorlanan Filistinli tutukluları gösteren video ve görüntüleri savundu.Netanyahu'nun Danışmanı Mark Regev.""TUTUKLULARIN SOYULMASI DÜNYANIN SONU DEĞİL""Sky News'e verdiği röportajda tutukluların neden soyuldukları ve gözlerinin bağlandıkları sorulduğunda Regev, İsrail kuvvetlerinin gizli silahları kontrol etmesi gerektiğini ancak sıcak hava nedeniyle bu uygulamanın ""dünyanın sonu olmadığını"" söyledi.""BURASI ORTADOĞU VE HAVA OLDUKÇA SICAK""Regev, ""Öncelikle şunu unutmayın, burası Ortadoğu ve burası daha sıcak, özellikle de güneşli günlerde gömleğinizi çıkarmanızın istenmesi hoş olmayabilir ama dünyanın sonu değil"" dedi. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Uluslararası İlişkiler  Filistin İsrail Hamas Gazze Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Güncel Haberler"
"Husiler'in, ""Milliyeti ne olursa olsun, İsrail limanlarına giden her gemi hedefimizde olacak."" tehdidinden sonra İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, ABD Başkanı Joe Biden'a çağrıda bulundu. Netanyahu, ""Ya harekete geç, ya da İsrail yapacak."" dedi.HUSİLER: İSRAİL LİMANLARINA GİDEN GEMİLERİ HEDEF ALACAĞIZ Gazze'deki katliam nedeniyle daha önce de sık sık İsrail gemilerini hedef alan Yemen'deki İran destekli Husiler, bir tehdit daha savurdu. Husiler,  Gazze'ye insani geçişin izin verilmemesi durumunda İsrail gemilerine saldırıların süreceğini açıkladı. Husiler'in Askeri Sözcüsü Yahya Sare'e, ""Milliyeti ne olursa olsun, İsrail limanlarına giden her gemi hedefimizde olacak. Gemilerin geçişini engelleyeceğiz. Deniz taşımacılığının güvenliğini sağlamak amacıyla tüm gemileri ve şirketleri İsrail limanlarıyla iş yapmamaları konusunda uyarıyoruz."" dedi.Husiler'in Askeri Sözcüsü Yahya Sare'eNETANYAHU'DAN JOE BIDEN'A ÇAĞRI: HAREKETE GEÇHusiler'in tehdidinin ardından İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, ABD'nin kapısını çaldı. ABD Başkanı Joe Biden'a uyarıda bulunan Netanyahu, gereğini yapmasını istedi. Netanyahu, ""Ya harekete geç, ya da İsrail yapacak."" ifadelerini kullandı.Joe Biden-Binyamin NetanyahuHUSİLER, SIK SIK İSRAİL GEMİLERİNİ HEDEF ALIYORHusiler,  Gazze'de katliama son vermeyen İsrail gemilerini sık sık hedef alıyor. Geçtiğimiz haftalarda Kızıldeniz'de USS Carney isimli ABD savaş gemisi ile iki ticari gemi Yemen'deki İran destekli Husiler'in saldırısına uğramıştı. Gemilerin İsrail bağlantılı olduğunu söyleyen Husiler, saldırıyı  Gazze'deki katliam nedeniyle yaptıklarını belirtmişti. Yemen'deki Husiler, 31 Ekim'den bu yana İsrail'e yönelik füze ve kamikaze insansız hava araçlarıyla (İHA) birçok kez saldırı düzenlediklerini açıklamıştı. Husiler, 19 Kasım'da ise Kızıldeniz'de İsrailli gemileri hedef alma tehdidinde bulunmuş, ardından İsrailli şirkete ait bir ticari gemiyi Kızıldeniz'de ele geçirdiğini duyurmuştu.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı saldırı düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattıİsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.GAZZE'DE CAN KAYBI 17 BİNİ GEÇTİİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 487 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor.İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 93 askeri öldü.Çatışmalara 24 Kasım'da 4 günlüğüne verilen ve daha sonra 3 gün daha uzatılan ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti.İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasadışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 272 Filistinli hayatını kaybetti.İsrail ordusu ile Lübnan Hizbullahı'nın sınır hattındaki düşük yoğunluklu çatışmalarında ise 23 Lübnanlı sivil, 97 Hizbullah mensubu ve 6 İsrail askeri öldü.Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Uluslararası İlişkiler  Joe Biden İsrail Gazze Yemen Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"Burkina Faso, Fransızcayı resmi dil statüsünden çıkarıp çalışma dili statüsüne indirdi.BURKİNA FASO FRANSIZCA'YI RESMİ DİL STATÜSÜNDEN ÇIKARDIMali'nin ardından Burkina Faso da Fransızcayı resmi dil olmaktan çıkardı. Burkina Faso Devlet Başkanı İbrahim Traore, Fransızcayı resmi dil statüsünden çıkaran ve çalışma dili statüsüne indiren anayasa değişikliğini onayladı.Burkina Faso Devlet Başkanı İbrahim TraoreYerel dillerin resmi dil statüsü aldığı anayasa değişikliği ile demokratik kültürün güçlendirilmesini ve hukukun üstünlüğünün korunmasını amaçlayan siyasi, idari ve kurumsal reformların gerçekleştirilmesi için geçiş döneminde devam eden çabaların bir parçası olduğu vurgulandı.MALİ DE GEÇTİĞİMİZ YIL AYNI KARARI ALMIŞTIGeçtiğimiz temmuz ayında Mali, Fransızcayı resmi dil olmaktan çıkarmış ve çalışma dili statüsüne indirmişti. Yapılan anayasa değişikliği ile Mali'de konuşulan 13 yerel dile resmi dil statüsü verilmişti.Mali Cumhurbaşkanı Assimi GoitaKaynak: İhlas Haber Ajansı /  Politika  Burkina Faso Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"Suriye'deki Beşşar Esed rejiminin  İdlib'de yerleşim yerine düzenlediği saldırıda 5 kişi yaşamını yitirdi, 38 sivil yaralandı.SALDIRIDA 5 KİŞİ HAYATINI KAYBETTİ İdlib'in doğusundaki Serakib ilçesinde konuşlu Beşşar Esed rejimi ve İran destekli yabancı terörist gruplar,  İdlib'in doğusundaki Sermin köyü ile İdlib kent merkezine karadan karaya atış yapılan silahlarla saldırı düzenledi. Sivil savunma kaynaklarından alınan bilgiye göre, İdlib kent merkezinde 4 sivil öldü, 33 sivil yaralandı, Sermin köyünde de 1 sivil hayatını kaybetti, 5 kişi yaralandı. Yaralılar, İdlib'deki SAMS (Syrian American Medical Society) Hastanesine kaldırıldı.İDLİB'DEKİ DURUMTürkiye, Rusya ve İran, 2017'deki Astana toplantısında Suriye yönetiminin kontrolünde olmayan alanda 4 ""gerginliği azaltma bölgesi"" oluşturma karar aldı. Şam yönetimi, İran destekli teröristler ve Rusya, saldırılara devam edip 4 bölgeden 3'ünü ele geçirip İdlib'e yöneldi. Türkiye, Eylül 2018'de Rusya ile ateşkesi güçlendirmek için ek mutabakata varsa da saldırılar Mayıs 2019'da tekrar şiddetlendi. Türkiye ile Rusya'nın 5 Mart 2020'de sağladığı yeni mutabakatın ardından ateşkes büyük ölçüde korunuyor. 2017-2020 yıllarında saldırılardan kaçan yaklaşık 2 milyon sivil, Türkiye sınırına yakın bölgelere göç etmek zorunda kaldı.İşte bölgeden fotoğraflar: Kaynak: AA /  Güncel  İdlib Suriye Saldırı Dünya Güncel Haberler"
"Yemen'deki İran destekli Husiler yaptığı açıklamada, İsrail limanlarına giden her gemiyi meşru hedef sayacaklarını söyledi.İsrail'in  Gazze'deki katliamı devam ederken, Yemen'deki İran destekli Husiler'den yeni açıklama geldi. Daha önce de İsrail gemilerini hedef alan Husiler,  Gazze'ye insani yardımın geçişine izin verilmemesi durumunda saldırıların devam edeceğini belirtti.""İSRAİL LİMANLARINA GİDEN HER GEMİ HEDEFİMİZDE OLACAK""Husilerin Askeri Sözcüsü Yahya Sare'e yaptığı açıklamada, ""Milliyeti  ne  olursa olsun, İsrail limanlarına giden her gemi hedefimizde olacak. Gemilerin geçişini engelleyeceğiz. Deniz taşımacılığının güvenliğini sağlamak amacıyla tüm gemileri ve şirketleri İsrail limanlarıyla iş yapmamaları konusunda uyarıyoruz."" ifadelerini kullandı.Husilerin Askeri Sözcüsü Yahya Sare'eHUSİLER, SIK SIK İSRAİL GEMİLERİNİ HEDEF ALIYORHusiler,  Gazze'de katliama son vermeyen İsrail gemilerini sık sık hedef alıyor. Geçtiğimiz haftalarda Kızıldeniz'de USS Carney isimli ABD savaş gemisi ile iki ticari gemi Yemen'deki İran destekli Husiler'in saldırısına uğramıştı. Gemilerin İsrail bağlantılı olduğunu söyleyen Husiler, saldırıyı  Gazze'deki katliam nedeniyle yaptıklarını belirtmişti. Yemen'deki Husiler, 31 Ekim'den bu yana İsrail'e yönelik füze ve kamikaze insansız hava araçlarıyla (İHA) birçok kez saldırı düzenlediklerini açıklamıştı. Husiler, 19 Kasım'da ise Kızıldeniz'de İsrailli gemileri hedef alma tehdidinde bulunmuş, ardından İsrailli şirkete ait bir ticari gemiyi Kızıldeniz'de ele geçirdiğini duyurmuştu.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlere yönelik sürekli ihlallere karşılık verme"" gerekçesiyle İsrail'e 7 Ekim'de kapsamlı saldırı düzenledi. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 487 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor.İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 93 askeri öldü. Çatışmalara 24 Kasım'da 4 günlüğüne verilen ve daha sonra 3 gün daha uzatılan ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasa dışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 274 Filistinli hayatını kaybetti. İsrail ordusu ile Lübnan Hizbullahı'nın sınır hattındaki düşük yoğunluklu çatışmalarında ise 23 Lübnanlı sivil, 97 Hizbullah mensubu ve 6 İsrail askeri öldü.Haberler.com /  Turan Yiğittekin -  Uluslararası İlişkiler  İsrail Gazze Yemen Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan geçtiğimiz günlerde Türkiye- Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin beşinci toplantısı kapsamında resmi ziyarette bulunmak üzere Yunanistan'a gitti. Cumhurbaşkanı Erdoğan, 6 yıl sonra ilk kez Yunanistan'a resmi ziyarette bulunurken, görüşmede Türk vatandaşlarına vize müjdesi gelmişti. Yunanistan Başbakanı Miçotakis, Türk vatandaşlarına 10 Yunan adasında 7 günlük kapıda vize uygulamasının başlayacağını duyurdu. Peki vize ücreti ne kadar olacak? İşte uygulamanın detayları...VİZENİN ÜCRETİ 60 EURO Yunanistan Dışişleri Bakanlığı, vizenin detaylarına ilişkin Habertürk'ün sorularını yanıtladı. Yunan hükümet kaynaklarının verdiği bilgiye göre 7 günlük vize uygulamasının detayları şöyle: Yunanistan'a girişte vize alınabilmesi için Türk vatandaşları ve aileleri için basitleştirilmiş bir vize prosedürü sağlandı.Bu vizeyle Yunanistan'da yedi güne kadar kalma olanağı sağlanacak.Vizenin ücreti 60 euro olacak.Yunanistan'da sınırlı bölgesel geçerliliği olacak.10 adada hayata geçecek.12 aylık pilot bir program olacak.Bu uygulama, Schengen sisteminin işleyişinden sorumlu olan Avrupa Komisyonu tarafından onaylanmıştır.7 GÜNLÜK VİZE HANGİ ADALARI KAPSAYACAK?7 günlük vizeyi kapsayan 10 Yunan adasının da şunlar olması bekleniyor:SakızMidilliRodosSamosKosMeisLerosKalimnosSimiLimni2012'DEN 2019'A KADAR BENZER BİR UYGULAMA OLMUŞTU Türkiye ve Yunanistan arasında benzer bir uygulama, 2012 yılında da pilot olarak başlatılmış, 2019'a kadar devam etmişti. Ancak pandemiyle birlikte bu uygulama kaldırılmıştı. Mesut Şahin   Haberler.com -  Diplomasi  Yunanistan Türkiye Diplomasi Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Hindistan'ın güneyinde yer alan  Sri Lanka'da sistemsel arıza nedeniyle ülke çapında elektrik kesintisi yaşandı. Sri Lanka'da ana akım hatlarından birindeki sistemsel hata nedeniyle ülke genelinde saatlerce süren elektrik kesintisi yaşandığı bildirildi. Enerji Bakanlığından yapılan yazılı açıklamada, elektrik kesintisinin yerel saatle 17.30 civarında başladığı kaydedildi.KADEMELİ OLARAK ELEKTRİK AKIŞI SAĞLANDIAçıklamada, ana akım hatlarından birindeki sistemsel hata nedeniyle yaşanan kesintide, elektrik hattındaki sorunun kademeli olarak giderildiği ve ülke genelinde elektrik akışının sağlanmasının ise birkaç saati bulabileceği belirtildi.Tarihinin en ağır ekonomik kriziyle mücadele eden  Sri Lanka'da 2022'de saatlerce süren günlük planlı elektrik kesintileri yaşanıyordu.SRİ LANKA, TARİHİN EN BÜYÜK EKONOMİK KRİZİYLE BOĞUŞUYOREkonomik krizle mücadele eden  Sri Lanka'da, mali durum ve yakıt sıkıntısına yönelik artan protestoların ardından eski Devlet Başkanı Gotabaya Rajapaksa ailesiyle 13 Temmuz 2022'de ülkeden ayrılmıştı.Rajapaksa, 14 Temmuz 2022'de elektronik posta yoluyla istifa mektubunu göndermişti. Bunun ardından 20 Temmuz 2022'de Sri Lanka Meclisi'nde yapılan oylamada, Geçici Devlet Başkanı ve Başbakan Ranil Wickremesinghe ülkenin yeni devlet başkanı seçilmişti.Tarihinin en ağır ekonomik kriziyle karşı karşıya kalan Sri Lanka 2022'de Dünya Bankasından 600 milyon dolar kredi almıştı.Sri Lanka'nın Çin'e yaklaşık 7 milyar, Hindistan'a yaklaşık 1 milyar dolar borcunun olduğu biliniyor.Şubatta her iki ülke de kredilerini yeniden yapılandırma konusunda anlaşarak Sri Lanka'ya geri ödemesi için daha fazla zaman tanımıştı.IMF martta Sri Lanka'ya yönelik Genişletilmiş Fon Kolaylığı (EFF) kapsamında 2,9 milyar dolarlık kurtarma paketini onaylamıştı.Enerji Bakanlığı yetkilileri de elektrik kesintisinin ana hat arızasından kaynaklandığını belirterek, enerji arzının hızla yeniden sağlanması için adımların atıldığını doğruladı.Kaynak: AA /  Dünya  Sri Lanka Dünya Haberler"
"Brezilya'da kıskançlık krizine giren kadın, 30 yıllık eşini yakarak öldürdü.EŞİNİ ATEŞE VERDİBrezilya'nın Rio de Janeiro şehrinde akıllara durgunluk veren bir olay yaşandı. Kıskançlık krizine giren kadın, 50 yaşındaki André Chapeta isimli kocasının balıkçı dükkanına gitti. Çift arasında başlayan tartışma kavgaya döndü. Öfkeden gözü dönen kadın, 30 yıllık eşinin üzerine yanıcı madde döktü. Kadın, çakmakla eşini yakarak ateşe verdi.HASTANEDE 3 GÜN SONRA YAŞAMINI YİTİRDİAlevler içinde kalan adam can havliyle dükkanın dışına kaçtı. Vücudunun yüzdee 92'si yanan adam hastanede üç gün sonra hayatını kaybetti.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Brezilya 3. Sayfa Dünya Güncel Haberler"
"Dünyanın en zengin aileleri belli oldu. Bloomberg'in yıllık zenginler sıralamasında dikkat çeken isimler yer aldı. Listenin ilk sırasında Türkiye'nin de yakından tanıdığı bir aile yer aldı. Birleşik Arap Emirliği'ni yöneten Kraliyet ailesi 305 milyar dolarlık servetiyle listenin zirvesinde yer aldı.İşte dünyanın en zengin 10 ailesi:  10. REUTERS AİLESİ Şirket: Thomson ReutersSektör: MedyaÜlke: KanadaVarlık: 71,1 milyar dolarNesil: 39. WERTHEİMER AİLESİ Şirket: ChanelSektör: Lüks markaÜlke: Fransa Varlık: 89,6 milyar dolarNesil: 38. AMBANİ AİLESİ Şirket: RelianceSektör: SanayiÜlke: HindistanVarlık: 89,9 milyar dolarNesil: 37. SUUD AİLESİ Şirket: Kraliyet ailesiSektör: SanayiÜlke: Suudi ArabistanVarlık: 112 milyar dolarNesil: 36. KOCH AİLESİ Şirket: KochSektör: SanayiÜlke: ABDVarlık: 127,3 milyar dolarNesil: 35. EL SANİ AİLESİ Şirket: Kraliyet ailesiSektör: SanayiÜlke: KatarVarlık: 133 milyar dolarNesil: 84. MARS AİLESİ Şirket: Mars Sektör: ŞekerlemeÜlke: ABD Varlık: 141,9 milyar dolarNesil: 53. HERMES AİLESİ Şirket: HermesSektör: Lüks markaÜlke: Fransa Varlık: 150,9 milyar dolar Nesil:62. WALTON AİLESİ Şirket: WalmartSektör: Perakende Ülke: ABDVarlık: 259,7 milyar dolarNesil: 31. NAHYAN AİLESİ Şirket: Kraliyet AilesiSektör: SanayiÜlke: Birleşik Arap EmirliğiVarlık: 305 milyar dolarNesil: 3 Kaynak: Haberler.com /  Ekonomi  Suudi Arabistan Finans Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"İngiliz Beth Tsangarides güldüğünde, ağladığında ve bazı yiyecekleri yediğinde ortaya çıkan ve yüzünde yanıklara neden olan bir hastalıkla mücadele ediyor.KESİN TEŞHİS İÇİN TESTLER YAPILIYORTsangarides'in 15 yaşında başlayan rahatsızlığına konulan ilk teşhis, Postural Taşikardi Sendromu (POTS) oldu. Ancak genç kızın cilt sorunlarının nedeni hakkında resmi bir teşhisin konulması için hala testler yapılıyor.GÜLDÜĞÜNDE YÜZÜNDE YANIKLAR OLUŞUYOR20 yaşındaki genç kız her güldüğünde yüzünde asit saldırısına uğramış gibi yanıklar oluşuyor. Tsangarides ağladığında ve bazı yiyecekleri yediğinde de derisinin önce kızardığını sonra yandığını söylüyor.GEÇİRDİĞİ NÖBETLER YÜZÜNDEN ÇALIŞAMAZ HALE GELDİDoktorlar ne yazık ki genç kızın hastalığına bir türlü çare bulamıyor. Bazı uzmanlara göre bu durum, ayağa kalktıktan sonra kalp atış hızınızın çok hızlı artmasıyla ortaya çıkıyor. Her gün hareket etme sorunları, bayılma ve nöbetler nedeniyle çalışamaz hale gelen Beth'in ev arkadaşı Sasha Hay, genç kızın zor süreçlerinde kendisine yardımcı oluyor.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Birleşik Krallık Sağlık Yaşam Dünya Haberler"
"İsrailli bir savaş muhabiri, Gazze kentinin doğusundaki Eş-  Şucaiyye Mahallesi'ne giren İsrail askerlerinin, Hamas'ın askeri kanadı İzzeddin el-Kassam Tugaylarının kazdığı tünel ve kuyular karşısında şaşkına döndüğünü ve bir meydan okumayla karşılaştığını belirtti.İSRAİL ASKERLERİYLE OPERASYONA KATILIP İZLENİMLERİNİ YAZDIİsrail merkezli Walla internet sitesinin savaş muhabiri Amir Buhbot, cuma günü, Şucaiyye'de İsrail askerlerine eşlik ettiği sırada gördüklerini ve izlenimlerini anlatan bir yazı kaleme aldı. Yazıya göre, 188. Tugayı Komutan Yardımcısı Yarbay Odid, Şucaiyye'ye vardıklarında askerlere, ""Filistinli silahlı kişilerin, her yere tünel ve kuyu kazmaktan kaçınmadığını, bölgede gerçekten de tünel ve kuyular bulduklarını ve daha fazlasının da olduğunu düşündüklerini"" söyledi.Odid, ""Şucaiyye'de, düşman, antitank füzeleri, havan topları ve intihar bombacılarının"" olduğunu dile getirdi.""ORTA DOĞU'NUN EN TEHLİKELİ MAHALLESİ""Buhbot, yazısına şöyle devam etti: ""Bir Merkava tankı yavaşlıyor ve eskiden 3 katlı olduğu anlaşılan bir binanın yakınında duruyor. Şu anki haline ise bina demek bir tür iltifat olur. Neredeyse Şucaiyye'nin toprağına değecek kadar aşağı doğru sarkmış. Binalar ile tanklar arasında 188. Tugayı komutan yardımcısı, etrafında silahlı askerler olduğu halde duruyor. Tam bir teyakkuz halindeler. Onlara (askerlere) 'silahlı bir birliğin ve silahlı bir insansız hava aracının (SİHA) ansızın nereden çıkacağını bilemezsiniz.' diyor. Onu (Odid) pür dikkat dinlemelisin ki hiç dinmeyen patlama sesleri, makineli tüfeklerin gürültüsü ve sürekli çalışan topçu bataryalarının sesinde boğulmasın söyledikleri. Burası, Orta Doğu'nun en tehlikeli mahallelerinden biri. Mayınlarla dolu ve bir yerden bir yere sürekli hareket halinde olan bir düşmana karşı sürekli uyarı yapılıyor.""""HAMAS'IN EN GÜÇLÜ TABURU BU MAHALLEDE""Geçen pazartesi gününden bu yana Şucaiyye'de bulunan 188. Tugay'ın muharebe ekibinde, ""605. Mühendislik Taburu, 890. Paraşütçü Taburu, piyade birlikleri ve komutanlarından oluşan 906. Tabur ve 74. Zırhlı Tabur'un bulunduğunu aktaran Buhbot, yazısını şöyle sürdürdü: ""Bölgeyi avucunun içi gibi bilen kıdemli bir güvenlik görevlisi bana, 'Söyleyeceklerimi iyi belle. Şucaiyye'de saklanan çok güçlü bir tabur var. Bu, Hamas'ın, askeri kanadının en güçlü taburlarından' dedi. Bu, İsrail ordusu için bir meydan okuma. Bunun benzerini, 2014'teki 'Koruyucu Hat Operasyonu'nda Golani Tugayının Şucaiyye'de kara saldırısı gerçekleştirdiğinde yaşadık. Golani Tugayı Şucaiyye'ye girdi ve neyle karşılaşacağını bilmemesinin bedelini ağır ödedi.Şucaiyye, tarihsel olarak şer ve zulmün çok olduğu bir yer olarak biliniyor. Oron Şaul'u da (İsrail'in, öldürüldüğünü ancak cesedinin Hamas'ın elinde kaldığını söylediği asker) orada kaçırdılar. Gökyüzündeki herhangi bir hareket veya hafif bir ses, Hamas'a ait bir drone ile saldırı olabileceği korkusuyla, bakışların birbirine çevrilmesine ve tüfek namlularının doğrultulmasına neden oluyor.""Kaynak: AA /  Güncel  Orta Doğu Şucaiyye İsrail Gazze İsrail Orta Doğu Dünya Güncel Haberler"
"Irak Kürt Bölgesel Yönetimi'nin Erbil kentinde gece saatlerinde yangın çıktı. Soran ilçesindeki 14 katlı öğrenci yurdunda çıkan yangında 14 kişi hayatını kaybetti.İÇERİDE 60 KİŞİ VARDISoran Kaymakamı Helgurd Şeyh Necip olayın ardından düzenlediği basın toplantısında, öğrenci yurdu olarak kullanılan binada 60 kişinin bulunduğunu ve yangında 7 kişinin yaralandığını açıkladı. Necip açıklamasında, hayatını kaybedenler arasında bir üniversite hocasının da bulunduğunu kaydetti.Yangını söndürmek için olay yerine gelen itfaiye ekipleri, alevleri kontrol altına aldı. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Irak Kürt Bölgesel Yönetimi Erbil Kaza 3. Sayfa Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Yunanistan ziyaretinin ardından sarf ettiği ""  Doğu Akdeniz'de kapsayıcı, adil bir paylaşım mümkündür."" sözleri Müstafi Tümamiral Cihat Yaycı'ya soruldu. Yaycı, ""Anladığımız kadarıyla Yunanistan bu görüşmeden  Doğu Akdeniz'den pay almıştır. Bu gerçekten kabul edilemez bir şeydir. Libya anlaşmasını çöpe atmak demektir"" dedi. Canının sıkıldığını söyleyen Yaycı canlı yayından ayrıldı.ERDOĞAN: DOĞU AKDENİZ'DE ADİL BİR PAYLAŞIM MÜMKÜNDÜRCumhurbaşkanı Erdoğan, dün Yunanistan ziyareti dönüşü uçakta gündeme ilişkin değerlendirme yaptı, gazetecilerin sorularını yanıtladı. Doğu Akdeniz ve Yunanistan'la ilişkilere yönelik önemli mesajlar veren Erdoğan, ""Ege Denizi üzerinde Türkiye ve Yunanistan'ın it dalaşları konusunda ""Biz artık bu sayfayı kapatalım, bitirelim bu işi"" dedik. Bunları Sayın Miçotakis'e de, ondan önce görev yapan Başbakanlara da hep söyledik. Biz dostluğa ağırlık verelim istiyoruz. Dost kazanmanın gayreti içerisindeyiz. Bölgemizin doğal zenginliklerinin hakça paylaşımı noktasındaki tutumumuz başından beri aynı. Kimsenin hakkında hukukunda gözümüz olmadığı gibi, haklarımızı da kimseye çiğnetmeme irademiz sağlamdır. Kaldı ki Doğu Akdeniz'de kapsayıcı, adil bir paylaşım mümkündür. Yeter ki bunu sağlayacak zemini inşa edip, doğru yol haritaları oluşturalım ve provokasyonlara fırsat vermeyelim. Düzenlenmesini önerdiğimiz bu konferans işte o zeminin oluşturulması için doğru bir yaklaşım olacaktır."" dedi.YAYCI: YUNANİSTAN TAAHHÜT ALMIŞSA BU KABUL EDİLEMEZBu açıklamaların sorulduğu Müstafi Tümamiral Cihat Yaycı, Yunanistan'ın Doğu Akdeniz'de hiçbir hakkı olmadığını belirterek şunları söyledi: ""Doğu Akdeniz'de hakça paylaşım yapabiliriz... Yani Yunanistan'ın Doğu Akdeniz'de deniz yetki alanı olabilir. Kim bunu sayın Cumhurbaşkanı'na söylediyse konuyu bilmiyor demektir. Ben anlatayım, Yunanistan'ın tezlerinin dünyada eşi benzeri görülmeyecek şekilde hukuksuz olduğunu. Anladığımız kadarıyla Yunanistan bu görüşmeden Doğu Akdeniz'den pay almıştır. Yunanistan bir taahhüt almıştır. Yunanistan Doğu Akdeniz'de 'ben deniz alanı alacağım' gibi bir taahhüt almışsa bu gerçekten kabul edilemez bir şeydir. Eğer Yunanistan Doğu Akdeniz'den pay alacaksa Türkiye-Libya anlaşması ne olacaktır? Libya-Türkiye anlaşması varken Doğu Akdeniz'de Yunanistan'ın pay alması mümkün değildir. Libya anlaşması çöpe gidecektir.""PAYLAŞIM VARSA LİBYA ANLAŞMASI ÇÖPTÜR""Devletler arasındaki ilişki kazan kazandır. Ben bu görüşmeden ne kazandığımızı anlamadım. 'Doğu Akdeniz'de hakça paylaşım mümkündür' lafı, Libya anlaşmasını rafa kaldırmıştır. Libya anlaşmasından sonra Yunanistan Dışişleri resmen açıklamıştır; Türkiye-Libya anlaşmasının iptal edilmesi ve Türkiye'nin Libya'daki varlığına son verilmesi... Bu iki politikayı gütmektedir. Eğer Doğu Akdeniz'de Yunanistan ile bir paylaşım söz konusu ise Libya anlaşması çöptür. Libya anlaşması mevcutken Yunanistan'ın Doğu Akdeniz'de bir pay alması hukuken mümkün değildir.""HAYATİ BİR TEHLİKE İÇİNDEYİZ""Neden? Yunanistan bir takım ada devleti değildir. Sınırları adaların ucundan geçmez. Ana karasından geçer. Yunanistan adaları olan bir yarım ada devletidir. Bunu birisinin izah etmesi lazım. Hayati bir tehlike içindeyiz. Yunanistan'a Doğu Akdeniz'de pay vermek demek, Türkiye'nin Doğu Akdeniz'deki bütün zeminini kaybetmesi demektir. Libya anlaşması mevcutken, Yunanistan'a Doğu Akdeniz'de müzakere edilemez.""Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Doğu Akdeniz Cihat Yaycı Yunanistan Politika Dünya Güncel Haberler"
"İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) ve Arap Birliği Temas Grubu üyeleriyle Washington'da temaslardan bulunan Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, ABD'nin BM Güvenlik Konseyinde veto ettiği  Gazze'de ateşkes tasarısına ilişkin, ""Gazze konusunda artık ABD yalnız kaldı."" dedi. Fidan, ayrıca ""Buradaki durumun ciddiyetini, artık tahammülün kalmadığını ve bu konuda atılması gereken adımların neler olduğunu son derece net bir şekilde altını çizerek kendilerine (ABD'ye) ifade ettik."" ifadelerini kullandı.Bakan Fidan, Gazze Temas Grubunun Blinken ile görüşmesinde Gazze'de yaşanan dramı tüm çıplaklığıyla dile getirdiğini ve dünya kamuoyunun bu konudaki isyanının sözcüsü ve tercümanı olduğunu belirtti. Fidan, ""Temas Grubu üyeleri, Gazze'deki insani dramın hemen son bulması ve İsrail'in masumları öldürmesinin son bulması gerektiği konusunun altını defaatle çizdiler."" dedi.ABD'NİN VETO KARARINA TEPKİ GÖSTERDİDün Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyinde yapılan ve ABD'nin veto ettiği Gazze'de acil ateşkes çağrısı yapan tasarı konusuna da değinen Fidan, ""Artık bu konuda (Gazze) Amerika'nın yalnız kaldığını özellikle bugün Birleşmiş Milletler'de yapılan oylamada bir kez daha arkadaşlarımız dile getirdiler.'"" değerlendirmesinde bulundu.Hakan Fidan""ABD, İSRAİL İLE İLGİLİ KONULARDA ÇARESİZ DURUMDA""193 üye ülkenin 97'sinin sponsorluğunda sunulan karar tasarısının ABD tarafından veto edilmesini tüm dünya kamuoyunun değerlendireceğine işaret eden Fidan, ""Tabii buradan şunu görüyoruz, biz bugünkü görüşmelerimizde de dile getirdik, Amerikan siyaset sistemi de İsrail'le ilgili konularda artık çaresiz durumda. Dolayısıyla İsrail bu konuda fütursuzca hareket etmekte ve zulmüne devam etmekte."" şeklinde konuştu.ABD'nin BM Daimi Temscilisi Robert Wood, ateşkes tasarısına karşı hayır oyu kullandı.""TAHAMMÜLÜMÜZ KALMADI""Fidan şunları dile getirdi: ""Gazze'deki durumla ilgili bizim pozisyonumuzu Amerikalı muhataplarımıza çok net bir şekilde gündeme getiriyoruz. Buradaki durumun ciddiyetini, artık tahammülün kalmadığını ve bu konuda atılması gereken adımların neler olduğunu son derece net bir şekilde altını çizerek kendilerine (ABD'ye) ifade ettik.""Blinken ile görüşmesinde İsveç'in NATO üyeliği meselesini de konuştuklarını belirten Fidan, ""Burada tabii bizim pozisyonumuz belli, yani NATO'da yapılan müzakereler neticesinde üçlü zirvede Cumhurbaşkanı'mız ve İsveç Başbakanı vardı, neticesinde takiben çalıştığımız konular var."" dedi ve bundan sonraki takdirin Türkiye Büyük Millet Meclisinde olduğunu vurguladı.Kaynak: AA /  Güncel  Amerika Birleşik Devletleri Gazze İsrail Dış Politika Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Güncel Haberler"
"Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nde (BMGK),  Gazze'de acilen insani ateşkes talep edilen karar tasarısı 13'e karşı daimi üye olan ABD'nin hayır oyu ile reddedildi. Bu karar Türkiye, İsviçre, Slovenya ve Malta başta olmak üzere ülkelerin tepkisine neden oldu.ABD'NİN OYU İLE ATEŞKES TASARISI REDDEDİLDİBMGK'de Birleşip Arap Emirlikleri ve aralarında Türkiye'nin de bulunduğu 80'den fazla ülkenin eş sunucusu olduğu  Gazze'de acilen insani ateşkes talep edilen karar tasarısı, dün düzenlenen acil oturumda oylandı. Tasarı, daimi üye ABD tarafından veto edilirken İngiltere ""çekimser"" kaldı, diğer 13 üye de ""evet"" oyu verdi. Acilen insani ateşkes çağrısı yapılan karar tasarısında, tüm taraflara özellikle sivilleri koruma konusunda uluslararası hukuk uyarınca yükümlülüklerini yerine getirme çağrısı yapılmıştı. Karar tasarısında, tüm esirlerin acilen ve koşulsuz serbest bırakılması ve insani yardıma erişim sağlanması talep ediliyordu.ABD'nin BM Daimi Temscilisi Robert WoodTÜRKİYE'DEN İLK TEPKİ FİDAN'DAN GELDİ: ABD ARTIK BU KONUDA YALNIZKonuyla ilgili açıklama yapan Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, ""Artık bu konuda ( Gazze ) Amerika'nın yalnız kaldığını özellikle bugün  Birleşmiş Milletler'de yapılan oylamada bir kez daha arkadaşlarımız dile getirdiler."" değerlendirmesinde bulundu.193 üye ülkenin 97'sinin sponsorluğunda sunulan karar tasarısının ABD tarafından veto edilmesini tüm dünya kamuoyunun değerlendireceğine işaret eden Fidan, ""Tabii buradan şunu görüyoruz, biz bugünkü görüşmelerimizde de dile getirdik, Amerikan siyaset sistemi de  İsrail'le ilgili konularda artık çaresiz durumda. Dolayısıyla İsrail bu konuda fütursuzca hareket etmekte ve zulmüne devam etmekte."" şeklinde konuştu.BATI ÜLKELERİNDEN ABD'YE SERT TEPKİİsviçre, Slovenya ve Malta, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyinde (BMGK),  Gazze'de acilen insani ateşkes talep edilen karar tasarısının veto edilmesinden üzüntü duyduğunu açıkladı.İsviçre Dışişleri Bakanlığının X sosyal medya platformundan yapılan paylaşımda, BMGK'de,  Gazze'de acilen insani ateşkes talep edilen karar tasarısının veto edilmesinden üzüntü duyulduğu belirtildi.Paylaşımda, ""İsviçre, İsrail'in güvenlik ve savunma hakkını etkilemeyen geçici bir 'insani ara'yı destekliyor."" ifadeleri yer aldı.Malta'nın BM Daimi Temsilciliğinin X platformundan yapılan paylaşımda, Birleşmiş Arap Emirlikleri'nin (BAE)  Gazze'deki krize ilişkin BMGK'ye sunduğu ve Malta'nın eş sunucusu olduğu karar tasarısının veto edilmesi nedeniyle üzüntü duyulduğu bildirildi. Paylaşımda, ""  Gazze'deki durum savunulamaz ve felakettir. Acil olarak insani bir ateşkes sağlanması gerekiyor."" ifadeleri yer aldı.Slovenya'nın BM Daimi Temsilciliğinin X sosyal medya platformundan yapılan paylaşımda, ""BM Genel Sekreteri'nin BMGK'ye insani bir felaketi önlemek için harekete geçme çağrısı ve insani ateşkes ilan etme talebinin ardından çok önemli bir adım olarak gördüğümüz ve BAE tarafından sunulan karar tasarısının BMGK tarafından kabul edilmemesinden üzüntü duyuyoruz."" ifadeleri kullanıldı.Slovenya'nın öncelikli olarak ""  Gazze'de kalıcı bir ateşkes sağlanmasını"" desteklediği vurgulanan açıklamada, iki devletli çözüme dayanan, İsrail'in güvenliğini sağlayacak ve Filistin'in tanınmasına yol açacak uluslararası bir barış konferansı düzenlenmesinden yana olunduğu bildirildi.FİLİSTİN BM TEMSİLCİSİ: KORKUNÇ BİR GÜN, YARIN YÜZLERCE İNSAN DAHA ÖLDÜRÜLECEKFilistin'in Birleşmiş Milletler (BM) Daimi Temsilcisi Riyad Mansur da  Gazze'de acilen insani ateşkes talep edilen karar tasarısının BM Güvenlik Konseyinde (BMGK) ABD tarafından veto edilmesine tepki gösterdi.Mansur, vetonun ardından yaptığı konuşmada, ""Bu, Güvenlik Konseyi için korkunç bir gün. Bu sonucu reddediyoruz ve bu menfur vahşeti durdurmak için her türlü meşru yola başvurmaya devam edeceğiz. İnsan hayatını, bölgesel ve uluslararası barış ile güvenliği tehdit eden bu ciddi kriz karşısında Güvenlik Konseyi'nin şu ana kadar net sorumluluklarını yerine getirmesi engellendi. Yarın bu saatlerde yüzlerce insan öldürülecek. Sonra da yüzlerce ve binlercesi. Çocuklar yanlışlıkla değil, kasıtlı olarak öldürülecek, yetim kalacak, yaralanacak, ömür boyu sakat kalacak."" dedi.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlere yönelik sürekli ihlallere karşılık verme"" gerekçesiyle İsrail'e 7 Ekim'de kapsamlı saldırı düzenledi. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. CAN KAYBI 17 BİNİ AŞTIİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 487 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 93 askeri öldü. Çatışmalara 24 Kasım'da 4 günlüğüne verilen ve daha sonra 3 gün daha uzatılan ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti.İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasadışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 272 Filistinli hayatını kaybetti. İsrail ordusu ile Lübnan Hizbullahı'nın sınır hattındaki düşük yoğunluklu çatışmalarında ise 23 Lübnanlı sivil, 93 Hizbullah mensubu ve 6 İsrail askeri öldü. Gözde Nur Bayar   Haberler.com -  Dünya  Birleşmiş Milletler Filistin İsrail Gazze Politika Dünya Güncel Haberler"
"ABD hükümetinin, İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) ve Arap Birliği Temas Grubu'nun üyesi Filistin Dışişleri Bakanı Riyad el-Maliki'nin Washington temasları sırasında açıklama yapmasına izin vermediği bildirildi.İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) ve Arap Birliği Temas Grubu üyesi ülkelerin dışişleri bakanları, ABD Dışişleri Bakanı Antony Blinken ile görüşmeleri öncesinde Washington'da bulunan Four Seasons Hotel'de Gazze'deki son durumu ve ABD'den beklentilerini basın mensuplarına değerlendirdi. Temas Grubu üyeleri, Washington ziyareti kapsamlarında Four Seasons Oteli'nde basın toplantısı düzenledi.Filistin Dışişleri Bakanı Riyad el-MalikiGAZETECİ EL-MALİKİ'YE SORU SORMAK İSTEDİ ANCAK İZİN VERİLMEDİBir gazetecinin el-Maliki'ye soru sormak istemesinin ardından Suudi Arabistan Dışişleri Bakanı Faysal bin Ferhan söz aldı.""ABD KISITLAMA GETİRDİ""Bin Ferhan, ""Sayın el-Maliki sorunuza vizesinin koşulları nedeniyle cevap veremiyor. Demek istediğim, ABD hükümeti, Sayın el-Maliki'nin (bu soruları) cevaplamasına izin vermeyecek şekilde ona kısıtlama getirdi. Kendisi basının sorularına cevap veremiyor ve basınla angaje olamıyor."" açıklamasında bulundu.Görüşmeler için Washington'da bulunan Temas Grubu'nun aynı zamanda ABD Dışişleri Bakanı Antony Blinken ile de bir araya gelmesi bekleniyor.Temas Grubu'nun cumartesi Kanada'da görüşmeler yapması öngörülüyorKaynak: AA /  Uluslararası İlişkiler  Filistin Uluslararası İlişkiler Dünya Haberler"
"ABD, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nde (BMGK), Gazze'de acilen insani ateşkes talep edilen karar tasarısını veto etti.TASARI, DAİMİ ÜYE ABD TARAFINDAN VETO EDİLDİHamas'ın 7 Ekim'de gerçekleştirdiği Aksa operasyonun ardından İsrail'in Gazze'ye insanlık dışı saldırıları devam ediyor. Gazze can kaybı 17 bini geçerken, uluslararası kamuoyunun insani ateşkes talepleri de cevapsız kalıyor. BMGK'de Birleşip Arap Emirlikleri ve aralarında Türkiye'nin de bulunduğu 80'den fazla ülkenin eş sunucusu olduğu acil insani ateşkes talep kararı tasarısı, düzenlenen acil oturumda oylandı. Tasarı, daimi üye ABD tarafından veto edildi. İngiltere ""çekimser"" oy kullanırken diğer 13 üye ""evet"" oyu kullandı.Birleşmiş Milletler (BM) Genel Sekreteri Antonio Guterres'in BM Şartı'nın 99. maddesini işleterek Konseye gönderdiği mektuba atıfta bulunulan karar tasarısında, Gazze Şeridi'ndeki korkunç insani durum ve Filistin halkının çektiği acılara işaret edilerek tüm sivil toplumların korunması gerektiği belirtiliyordu.ABD: KARAR TASARISINDA HAMAS KINANMADIAcilen insani ateşkes çağrısı yapılan karar tasarısında, tüm taraflara özellikle sivilleri koruma konusunda uluslararası hukuk uyarınca yükümlülüklerini yerine getirme çağrısı yapılıyordu.Karar tasarısında, tüm esirlerin acilen ve koşulsuz serbest bırakılması ve insani yardıma erişim sağlanması talep ediliyordu.ABD'nin BM Daimi Temscilisi Robert Wood, karar tasarısında Hamas'ın kınanmadığını, bazı Konsey üyelerinin bu konuda sessiz kalmasının kabul edilemez olduğunu belirtti.GUTERRES, 99. MADDEYİ DEVREYE SOKMUŞTUGenel Sekreter Guterres, görev süresi boyunca yetkisini ilk kez kullanarak Gazze'deki insani felaketin önlenmesi için BM Şartı'nın 99. maddesini işletmiş ve 6 Aralık'ta BMGK'ye mektup göndermişti.Guterres, ""Güvenlik Konseyi üyelerini insani felaketin önlenmesi için baskı yapmaya çağırıyorum ve insani ateşkesin ilan edilmesi talebimi tekrarlıyorum. Bu çok acil."" ifadelerini kullanmıştı.BMGK'de 7 Ekim'in ardından çok sayıda oturum düzenlenmiş ve birçok karar tasarısının veto edilmesinin ardından Gazze'de çatışmalara ""acil ve uzatılmış ara verilmesi"" talep edilen 2712 sayılı karar 15 Kasım'da kabul edilmişti.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı saldırı düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattıİsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.GAZZE'DE CAN KAYBI 17 BİNİ AŞTIİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında en az 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 487 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor.İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 93 askeri öldü.Çatışmalara 24 Kasım'da 4 günlüğüne verilen ve daha sonra 3 gün daha uzatılan ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti.İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasadışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 272 Filistinli hayatını kaybetti.İsrail ordusu ile Lübnan Hizbullahı'nın sınır hattındaki düşük yoğunluklu çatışmalarında ise 23 Lübnanlı sivil, 97 Hizbullah mensubu ve 6 İsrail askeri öldü.Kaynak: AA /  Uluslararası İlişkiler  Birleşmiş Milletler Uluslararası İlişkiler Dünya Haberler"
"Hamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, resmi hesabından yaptığı paylaşımda gizli cephaneliğini açığa çıkararak yüzlerce füzeyle  İsrail'e gözdağı verdi. ""Tel Aviv yanacak, Kudüs kurtarılacak"" notuyla paylaşılan videoda, Kassam savaşçılarının, roket rampalarına roket yerleştirdiği anlar kameraya yansıdı. Gazze'yi işgal etmeye çalışan İsrail askerlerine zor günler yaşatan Hamas'tan yeni bir video geldi. Yayınlanan videoda Hamas'ın gizli cephaneliğine yer verildi.İSRAİL'E GÖZDAĞI VERDİLER""Tel Aviv yanacak, Kudüs kurtarılacak"" notuyla paylaşılan videoda, Kassam savaşçılarının, roket rampalarına çok sayıda roketi yerleştirdiği anlar görüntülendi.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı operasyon düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattı. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.GAZZE'DEKİ CAN KAYBI 17 BİN 487'YE YÜKSELDİİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında 17 bin 487 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 91 askeri öldü. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasa dışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 272 Filistinli hayatını kaybetti.Çatışmalara 24 Kasım'da 7 günlüğüne verilen ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti.Kaynak: Haberler.com /  Savaş ve Çatışma  İsrail Gazze Hamas Savaş ve Çatışma Dünya Güncel Haberler"
"ABD'ye ziyaret düzenleyen Dışişleri Bakanı  Hakan Fidan, İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) ve Arap Birliği Temas Grubu üyeleriyle birlikte basın mensuplarına gündeme ilişkin değerlendirmelerde bulundu. Fidan, burada yaptığı konuşmada Gazze meselesine değinerek, ""Sorun artık İsraillileri ve Filistinlileri aşıyor. O yüzden bölgesel devletler, sorunu sahiplenmeli ve sorumluluklarını bilerek hareket etmeli."" dedi.İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) ve Arap Birliği Temas Grubu üyeleriyle birlikte ABD temasları kapsamında Washington'da bulunan Bakan Fidan, Four Seasons Oteli'nde Temas Grubu üyeleriyle beraber basın mensuplarına gündeme ilişkin değerlendirmede bulundu.""SORUN ARTIK İSRAİLLİLERİ VE FİLİSTİNLİLERİ AŞIYOR""Bakan Fidan, Gazze meselesinin artık giderek bölgesel bir krize dönüşmeye başladığı uyarısında bulunarak, ""Sorun artık İsraillileri ve Filistinlileri aşıyor. O yüzden bölgesel devletler, sorunu sahiplenmeli ve sorumluluklarını bilerek hareket etmeli."" diye konuştu.ABD Dışişleri Bakanı Antony Blinken ile bugün yapacakları görüşmenin önemine de değinen Fidan, uluslararası toplumla birlikte özellikle ABD'nin üstüne düşen sorumluluğunu yerine getirmesinin elzem olduğuna işaret etti.BAKAN FİDAN, ABD'Lİ MEVKİDAŞI BLİNKEN İLE GÖRÜŞECEKDışişleri Bakanlığı Sözcüsü Öncü Keçeli, Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın ABD temasları kapsamında karşı tarafın talebi üzerine ABD Dışişleri Bakanı Antony Blinken ile bir araya geleceğini bildirdi.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı operasyon düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattı. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.GAZZE'DEKİ CAN KAYBI 17 BİN 487'YE YÜKSELDİİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında 17 bin 487 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 91 askeri öldü. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasa dışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 272 Filistinli hayatını kaybetti.Çatışmalara 24 Kasım'da 7 günlüğüne verilen ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti.Kaynak: AA /  Uluslararası İlişkiler  Hakan Fidan Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Haberler"
"İsrail ordusunun çocuk, kadın, yaşlı demeden katliam yaptığı  Gazze'de insanlık dramı yaşanıyor. İşgal ve abluka altındaki kente Mısır üzerinden kısıtlı sayıda insani yardım gönderilirken Birleşmiş Milletler'in (BM) gönderdiği yardımlar şaşkına çevirdi. BM, gıda krizinin yaşandığı kentteki çocuklara, yiyecek formunda oyuncak gönderdi.ÇOCUKLARA YİYECEK ŞEKLİNDE OYUNCAK GÖNDERDİLERBM, İsrail ablukası altında bulunan  Gazze'ye gönderdiği ürünler ile bir skandala imza attı. BM, savaş mağduru Gazzeli çocuklara gıda yardımı yapmak yerine yiyecek şeklinde oyuncaklar gönderdi. Yiyeceğe benzeyen oyuncakların görüntüleri sosyal medya büyük tepkilere neden oldu.Dalga geçer gibi gönderilen sözde yardımlara ilişkin konuşan bir Filistinli, ""Birleşmiş Milletler, çocuklarımıza yemek vereceklerine onlara yiyeceğe benzeyen oyuncak veriyor."" sözleriyle duruma tepki gösterdi.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı operasyon düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattı. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu.GAZZE'DEKİ CAN KAYBI 17 BİN 487'YE YÜKSELDİİsrail'in Gazze Şeridi'ne saldırılarında 17 bin 487 Filistinli öldü. Enkaz altında binlerce ölü olduğu bildiriliyor. İsrail ordusu halkın sığındığı hastane ve eğitim kurumlarını hedef alarak sivil altyapıyı tahrip ederken, karadan işgal sürecinde 91 askeri öldü. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de İsrail güçleri ve yasa dışı Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 272 Filistinli hayatını kaybetti.Çatışmalara 24 Kasım'da 7 günlüğüne verilen ""insani arada"" 81 İsrailli ve 240 Filistinli esir karşılıklı serbest bırakıldı. Öte yandan İsrail binlerce Filistinliyi alıkoyup hapsetmeye devam etti.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  İsrail Gazze Dünya Güncel Haberler"
"Efsanevi rock müzik grubu Pink Floyd'un solisti  Roger Waters, Bogota'da görüşme gerçekleştirdiği Kolombiya Devlet Başkanı Gustavo Petro ile ""Filistin"" bayrağı açtı. Waters, Cumhurbaşkanı Petro'dan  Gazze'deki soykırımın durdurulması için Uluslararası Adalet Divanı önünde bir eyleme öncülük etmesini istedi.FİLİSTİN BAYRAĞI İLE POZ VERDİLERİngiliz müzisyen ve ünlü Pink Floyd grubunun solisti  Roger Waters, konser için geldiği Kolombiya'nın başkenti Bogota'da Devlet Başkanı Gustavo Petro tarafından kabul edildi. Waters, Devlet Başkanlığı Sarayı Casa de Narino'da gerçekleştirilen görüşmede Petro'nun en küçük kızı Antonella'ya imzalı gitarını hediye etti. İkili, görüşmenin sonunda ise dev ""Filistin"" bayrağı açarak kameralara poz verdi.""ULUSLARARASI DİVANDA ÖNCÜLÜK ETMESİNİ İSTEDİ""Kolombiya Devlet Başkanlığından görüşmeye dair yapılan açıklamada, Roger Waters'ın Petro'nun ""  Gazze'deki soykırımın durdurulması gerektiği yönündeki sağlam duruşuna övgüde"" bulunduğu ifade edildi. Water'ın ayrıca Cumhurbaşkanı Petro'dan  Gazze'deki soykırımın durdurulması için Birleşmiş Milletler'in yargı organı Uluslararası Adalet Divanı önünde bir eyleme öncülük etmesini istediği belirtildi.İSRAİL LOBİSİ TARAFINDAN ENGELLLENİYORÖte yandan, İsrail'in ayrım gözetmeksizin gerçekleştirdiği saldırılara ve Gazze halkına yönelik toplu cezalandırmasına karşı sesini yükselten ünlüler arasında yer alan Roger Waters, Filistin'in haklarını savunduğu gerekçesiyle Güney Amerika konserlerinin İsrail lobileri tarafından engellenmeye çalışıldığını açıklamıştı. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Politika  Roger Waters Kolombiya Filistin Gazze Uluslararası İlişkiler Müzik Magazin Dünya Haberler"
"Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bir günlük Yunanistan ziyareti dünya kamuoyunda büyük ses getirdi. Önemli işbirliği anlaşmalarına imza atılan seyahatte Yunan basını ise farklı bir detaya takıldı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'a temasları boyunca eşlik eden uzun boylu ve bıyıklı korumaya odaklanan gazeteler, ""2 metrelik koruma Cumhurbaşkanı Erdoğan,  Atina'daki Eleftherios Venizelos Havalimanı'na iniş yapar yapmaz gözlerini üzerinden ayırmadı"" diye yazdı.ERDOĞAN'IN 2 METRELİK KORUMASI YUNANİSTAN'DA GÜNDEMCumhurbaşkanı Erdoğan ve heyetinin dün gerçekleştirdiği Yunanistan ziyareti gündemden düşmezken, Yunan kamuoyunun dikkatini ise farklı bir isim çekti. Yunanistan'ın çok okunan gazetelerinden Proto Thema, Erdoğan'a  Atina'daki temasları boyunca eşlik eden uzun boylu korumayı manşetlerine taşıdı.""UZUN BOYLU ÖZEL KORUMA DİKKATLERDEN KAÇMADI""Gazete, ""Erdoğan ve heyetinin 7 saatlik Atina temasları sırasında güvenlik tahmin edilemez herhangi bir olayı engellemek için üst düzeydeydi. Fakat Erdoğan'ın uzun boylu özel koruması dikkatlerden kaçmadı"" yorumunu yaptı.""GÖZLERİNİ ERDOĞAN'IN ÜZERİNDEN AYIRMADI""SKAI televizyonunun görüntülerine de yer veren gazete, ""2 metrelik koruma Cumhurbaşkanı Erdoğan, Atina'daki Eleftherios Venizelos Havalimanı'na iniş yapar yapmaz gözlerini üzerinden ayırmadı"" ifadesine yer verdi. ERDOĞAN'IN KORUMALARINA AİT 16 SİLAHA ONAY VERİLDİÖte yandan Yunan medyası, Erdoğan'ın ziyareti için 47 silaha onay verildiğini ve bunların 16'sının Erdoğan'ın korumalarına ait olduğunu yazdı. Proto Thema gazetesi ayrıca Erdoğan'ın ziyaretinde güvenliğin üst seviyede olduğuna da vurgu yaptı. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Dünya  Yunanistan Atina Politika Dünya Güncel Haberler"
"Pakistan'da bir hayvanat bahçesinde kaplan, kafesine giren ziyaretçiyi yedi. Saatler sonra kaplanın ağzında bir insan ayakkabısı gören görevliler, kafesin içinde yaptıkları aramada adamın cesedinin yarısını kafeste buldu. GÖREVLİLERDEN SAKLANARAK KAFESE GİRMİŞYapılan incelemede ziyaretçinin görevlilerin kendisini görmemesi için çalıların arasına saklanarak kaplanın kafesine atladığı tespit edildi. Ceset üzerinde yapılan incelemede kaplanın adamı saatler öncesinde yediği tespit edildi.SALDIRIYA UĞRADIĞINDA HAYATTAYMIŞYaban hayatı departmanından kıdemli bir yetkili olan Usman Bukhari, AFP'ye verdiği demeçte, ""Otopsi raporu yayınlanmadı, ancak kafesten toplanan kanıtlar onun kaplanlar tarafından saldırıya uğradığında hayatta olduğuna işaret ediyor."" dedi.Kimliği tespit edilemeyen adamın cesedine henüz kimse sahip çıkmadı. Üst düzey yerel hükümet yetkilisi Zaheer Anwar, tüm hayvanat bahçesi görevlilerinin ifadesinin alındığını söyledi. Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Pakistan Dünya Dünya Güncel Haberler"
"İngiltere Kralı 3. Charles, başkent Londra'da Noel pazarını gezdiği esnada, Filistin destekçisi bir kadın kendisine seslenerek ""  Gazze'de ateşkes"" çağrısında bulunmasını istedi. Kral Charles ise kadını görmezden geldi.Sosyal medyada paylaşılan görüntülerde, Kral Charles, başkentteki Ealing Noel Pazarı'nı gezerken bir kadının, Gazze'de ateşkes çağrılarını desteklemesi için kendisine seslendiği görüldü.KADININ SÖZLERİNİ UMURSAMADIGörüntülerde, Kral Charles'ın sesin geldiği tarafa yöneldiği fakat kadını görmezden geldiği dikkati çekti. Protestocunun Kral'a, ""Filistin'e özgürlük Kral Charles"", ""Şimdi ateşkes"", ""Özgür, özgür Filistin"", ""Mutlu Noeller"" diye seslendiği anlar da görüntülere yansıdı.Kaynak: AA /  Güncel  Filistin Gazze Noel Dış Politika Politika Dünya Güncel Haberler"
"İsrail ordusu Gazze Şeridi'nde yaklaşık 700 Filistinli erkeği kelepçeli, gözleri bağlı ve yarı çıplak halde alıkoydu. Görüntülerde Filistinli erkeklerin iç çamaşırlarına kadar soyulduğu ve askeri kamyonlara taşındığı anlar yer aldı.  İsrail'in skandal hamlesine tepki gösteren  Hamas, ""Askerlerinin ve subaylarının Filistinli direnişçiler tarafından maruz kaldığı darbeler sonucunda, savunmasız sivillerimizden intikam almak amacıyla onların aşağılayıcı bir şekilde kıyafetlerini çıkarmak bariz bir Siyonist suçudur"" açıklamasında bulundu.İSRAİL ORDUSU, 700 FİLİSTİNLİYİ ALIKOYDUGazze'de 7 Ekim'den bu yana katliama devam eden işgalci İsrail ordusunun zulmü bitmek bilmiyor. İsrail devlet televizyonu KAN'ın haberine göre, İsrail ordusu, saldırılarını arttırdığı Gazze Şeridi'nde 700 kadar Filistinliyi alıkoydu.YARI ÇIPLAK VE KELEPÇELİ ŞEKİLDE KAMYONLARA TAŞINDILARKAN'ın sosyal medya hesabından paylaştığı görüntülerde, Gazze Şeridi'nin kuzeyindeki yıkımın ortasında yarı çıplak, iç çamaşırlarıyla yan yana dizilmiş onlarca Filistinlinin ellerinin kelepçeli olduğu görüldü. Görüntülerde, gözleri bağlı olan Filistinli erkeklerin, sürünerek askeri kamyonlara taşınması dikkat çekti.HAMAS'TAN İSRAİL'İN SKANDAL HAMLESİNE TEPKİ Hamas, Gazze'deki Filistinlilerin soyulmasını kınadı ve bu hareketi, İsrail'in 7 Ekim'de yaşanan stratejik başarısızlıktan intikam alması için bir yol olarak nitelendirdi.""SİVİLLERİN KIYAFETLERİNİ ÇIKARMAK BARİZ BİR SİYONİST SUÇUDUR""Sözcü İzzet el-Rişk, ""Askerlerinin ve subaylarının Filistinli direnişçiler tarafından maruz kaldığı darbeler sonucunda, savunmasız sivillerimizden intikam almak amacıyla onların aşağılayıcı bir şekilde kıyafetlerini çıkarmak bariz bir Siyonist suçudur"" dedi.İSRAİL MEDYASI: GÖZALTINA ALINANLAR HAMAS ŞÜPHELİLERİİsrail ordusundan görüntülerle ilgili açıklama gelmedi. Ülke medyasında yer alan haberlerde, Filistinlilerin Hamas şüphelileri olduğu yazıldı.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı saldırı düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattı.GAZZE'DE HAYATINI KAYBEDENLERİN SAYISI 17 BİNİ AŞTIİsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 416'sı asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail ordusuna göre, Gazze Şeridi'ne düzenlenen kara saldırılarında 89, Lübnan sınırında ise 6 İsrail askeri öldürüldü. Gazze'deki hükümete göre, 7 Ekim'den bu yana Gazze Şeridi'nde İsrail saldırılarında öldürülen Filistinlilerin sayısı 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 177'ye yükseldi.ÇATIŞMALARDA 93 HİZBULLAH MENSUBU ÖLDÜİşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de 7 Ekim'den bu yana İsrail güçleri ve Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 265 Filistinli hayatını kaybetti. İsrail ordusu, Gazze'de on binlerce yaralı ile sivilin sığındığı onlarca hastaneyi zorla tahliye ettirmek için yerleşkelerini ya da ana binalarını vurdu. İşgal sırasında bazı hastaneleri bastı. Saldırılarda yüzlerce kişi öldü ve yaralandı. İsrail ordusunun 8 Ekim'den bu yana Lübnan'ın güneyine yönelik saldırılarında 22 sivil hayatını kaybederken, Hizbullah ile sınırda girdiği çatışmalarda ise 93 Hizbullah mensubu öldü. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Dünya  Filistin İsrail Gazze Hamas Dünya Güncel Haberler"
"Yunanistan dönüşü uçakta gazetecilerin sorularını yanıtlayan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın önemli mesajlar verdi. Atina ile yeni bir sayfanın açıldığını belirten Erdoğan, Yunan lideri Miçotakis'e ise sitem ettiğini belirtti. Erdoğan, ""Miçotakis'e sizi Filistin'in yanında görmek isterdik, keşke çekimser olanların arasında kalmasaydınız dedim. Bizim görevimiz doğruyu hatırlatmak."" dedi.MİÇOTAKİS'E GAZZE SİTEMİDün 6 yıl aradan sonra ilk kez Yunanistan'ı ziyaret eden Cumhurbaşkanı Erdoğan, Yunan Cumhurbaşkanı ve Başbakanı ile görüşmeler gerçekleştirdi. Olumlu bir atmosferin oluştuğunu belirten Erdoğan, uçakta gazetecilere verdiği röportajda ""Miçotakis'e 'Sizi Filistin'in yanında görmek isterdik. Keşke çekimser olanların arasında kalmasaydınız, siz de bu 121 ülkenin yanında yer alsaydınız' dedim. Bizim görevimiz doğruyu hatırlatmak. Bir su damlasının mermeri delebilmesi için aynı noktaya defalarca düşmesi gerekir. Tıpkı o su damlaları gibi nihai hedefe bu hususları bir kez hatırlatmakla ulaşmak mümkün olmuyor. Şimdi biz de aynı noktaya ikazlarımızı, uyarılarımızı yapacağız ki, inşallah neticeyi alalım."" ifadelerini kullandı.Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarından satır başları şu şekilde:  ""Değerli arkadaşlar, Başbakan Miçotakis ile dostane ilişkiler ve iyi komşuluk hakkında, Atina Bildirgesi'ni imzaladım. Böylece ikili ilişkilerimizi geliştirme irademizi en üst düzeyde karşılıklı teyit etmiş olduk. İki ülke, üçüncü tarafların müdahalesine ihtiyaç duymadan sorunlarını suhuletle çözebilecek birikime, tecrübeye ve iradeye fazlasıyla sahiptir. Bunu teminen, üst düzey diyaloğumuzun devamının büyük önem taşıdığı kanaatindeyim. Dostum Miçotakis'i müteakip konsey toplantısı için Ankara'ya davet ettim. Gayet olumlu bir atmosferde geçen ziyaretimin Türkiye-Yunanistan ilişkilerinde yeni bir sayfa açacağına inanıyorum. Görüşmelerimizin ve aldığımız kararların işbirliğimizin geleceği açısından hayırlara vesile olmasını diliyorum.""SİNOP'TA İNŞA EDİLECEK NÜKLEER SANTRAL ENERJİSİNDEN YUNANİSTAN'A İMKAN SAĞLAYABİLİRİZ""Bu iş birliğini sadece enerji alanında değil nükleer enerji dahil tüm alanlarda geliştirmenin, genişletmenin gayreti içindeyiz. Mesela bizim Sinop'ta inşa edilecek nükleer santralimizin enerjisinden Yunanistan'a da imkan tanıyabiliriz. Biliyorsunuz biz Ataşehir'de bir enerji habı yapalım dedik. Oradaki kulelerden bir tanesini sadece bu enerji dağıtım imkanlarını seferber ettiğimiz bir hale getirelim istiyoruz. Biliyorsunuz Trakya'da Rusya'dan gelecek doğal gaz ile oradan Balkanlar'a ve Avrupa'ya gaz temininde bir merkez olma kararımız mevcut. Bu konuda da Rusya Devlet Başkanı Sayın Vladimir Putin ile mutabık kaldık.Cumhurbaşkanı Erdoğan uçakta gazetecilerin sorularını cevapladı""DOĞU AKDENİZ'DE YUNANİSTAN'LA PROVOKASYONLARA İZİN VERMEYELİM""Doğu Akdeniz'deki gerginlikler en çok bölgenin önemli ülkeleri olan Türkiye ve Yunanistan'ı olumsuz etkiler. Bu nedenle biz buradan ne gibi imkanlar elde ederiz, ülkelerimizin yararına ne gibi olanaklar oluştururuz bunun hesabı, gayreti içerisinde olmamız lazım. Bu konuya Sayın Miçotakis'in olumlu yaklaştığını söyleyebilirim. Temennimiz odur ki; biz bardağın dolu tarafıyla ilgilenelim, boş tarafıyla ilgilenmeyelim. Bölgemizin doğal zenginliklerinin hakça paylaşımı noktasındaki tutumumuz başından beri aynı. Kimsenin hakkında hukukunda gözümüz olmadığı gibi, haklarımızı da kimseye çiğnetmeme irademiz sağlamdır. Kaldı ki Doğu Akdeniz'de kapsayıcı, adil bir paylaşım mümkündür. Yeter ki bunu sağlayacak zemini inşa edip, doğru yol haritaları oluşturalım ve provokasyonlara fırsat vermeyelim. Düzenlenmesini önerdiğimiz bu konferans işte o zeminin oluşturulması için doğru bir yaklaşım olacaktır.""İSPANYA BAŞBAKANI'NI GAZZE'YE DESTEĞİ İÇİN ALKIŞLIYORUM""Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Antonio Guterres bir genel sekreter olarak şu ana kadar faydalı olamadığını ifade ediyor. Daha yeni 99. maddeyi ancak işletebildi. Bakalım netice alabilecek mi? Guterres küresel sistemin alarm düğmesine basmıştır. Dünya barışını korumak için kurulmuş bir yapıyı oluşturan unsurlara ""görevinizi unutmayın"" demektedir. Umarım bu çağrıya BM Güvenlik Konseyi kulak verir. Artık küçük çıkar hesaplarını, ""bana dokunmayan yılan bin yaşasın"" zihniyetini bir kenara bırakma ve gezegenimizde barışın korunması için adım atma zamanıdır.İspanya Başbakanı Sanchez Batı ülkeleri içerisinde gerçekten en yiğidi çıktı. Bütün olumsuzluklara rağmen, Sanchez ileri giderek Filistin'in Avrupa Birliği ülkeleri tarafından tanınması noktasında kararlılığını ortaya koydu. İspanya, Sanchez ile ""Filistin'in Avrupa Birliği tarafından tanınması için teklifimi yapacağım"" diyecek kadar yiğit çıktı. Onun için ben kendisini alkışlıyorum.""ABD BAŞKANI BIDEN İLE GÖRÜŞME GİBİ BİR GÜNDEMİM YOK""Biz İstanbul'a dönerken Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan da Washington'a hareket etti ve yedili grup olarak Amerika'daki temaslarını sürdürecekler. Bu temaslarda ne gibi bir netice aldıklarını görüşmelerden sonra bana bildirecek. Temennimiz odur ki, Amerika Birleşik Devletleri'nin Gazze'deki yaşananlar ile ilgili İsrail lehine tavrının sona ermesi noktasında, bu yedili grup bir netice alsın. Aldıkları bu neticeyle de İsrail'e barış için baskı yapabilsinler.ABD Başkanı Biden ile görüşme gündemimizde değil. Gazze konusundaki tavırları hepinizin malumu. Bizi ararsa konuşmamız gereken konular neyse onları da biz kendisiyle görüşüp konuşuruz. Ama Yedili temas grubu ABD'den sonra Kanada'ya geçecek. Kanada Türkiye olarak kendilerinden almayı talep ettiğimiz İHA-SİHA kameraları meselesinde tutturmuş ""İsveç de İsveç""… ABD de aynı şeyi söylüyor. Senin kongren varsa, benim de parlamentom var. Sen kongreden geçirdikten sonra F-16 meselesinde adım atacağım diyorsun, benim de parlamentom var. Parlamentomdan geçmeden benim de böyle bir adımı atmam mümkün değil. Eğer biz NATO'da iki müttefik ülkeysek o zaman dayanışma halinde eş zamanlı sen üzerine düşeni yap, Meclisimiz de gereken kararı alır. Olay bu.İSRAİL'E VE SESSİZ KALAN BATI ÜLKELERİNE TEPKİBen uluslararası toplumun ne diyeceğine bakmıyorum. Ben bir kul olarak üzerimize düşen görev nedir buna bakıyorum. Hani şair diyor ya ""ağlarım, ağlatamam, hissederim, söyleyemem, dili yok kalbimin ondan ne kadar bizarım."" Bunlar Hamas'a 'terör örgütü' diyorlar. Hamas Filistin'in bir gerçeğidir, terör örgütü değildir. Hamas bir siyasi harekettir ve siyasi parti olarak girdiği seçimlerden galip çıkmış olan bir harekettir. Ama bize bunu zorla dayatıyorlar ki 'illa terör örgütü' deyin. Hayır, sizin demenizle biz Hamas'a 'terör örgütü' demeyiz.  Seçim kazanmış olan bir siyasi hareket var önümüzde. Siz kalkıyorsunuz, Gazze'yi açlıkla terbiye etmeye yöneliyorsunuz. Siz kalkıp Gazze'yi tamamıyla yerle yeksan edip bu şekilde terbiye etmek istiyorsunuz. İlaç vermiyorsunuz, susuz bırakıyorsunuz, elektrik vermiyorsunuz, bu şekilde bir terbiyeyle Hamas'ı ademe mahkum etmek istiyorsunuz. Biz buna katılamayız. Şu anda İsrail tam bir devlet terörü estiriyor. Nerede Batı, nerede Amerika? Ortada bütün bu gerçekler varken, 17 bine yakın insan, çocuk, kadın, yaşlı öldürülmüşken biz bunları nasıl tasvip edelim?Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan, Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Antony Blinken'la bunları konuştu. Konuştu ama Batı hala sessiz. İşte bunlar bizim canımızı yakıyor, ciğerimizi yakıyor. ""Yaralıları, çocukları verin bize, kanser hastaları var, bunları verin. "" diyoruz. Şu ana kadar daha 114 hasta 86 refakatçi olmak üzere toplam 200 kişiyi alabildik. Bunların hiç olmazsa tedavilerini falan yaptıralım, bu adımı atalım. Ne yazık ki, insanlık diye bir şey kalmamış.""NETANYAHU GERÇEKTEN BİR GAZZE KATİLİDİR, KASABIDIR""Netenyahu giderse orada barış egemen olur vurgusu önemli. Ancak şu an itibarıyla bir gerçek var ki, Netenyahu bu soykırımı siyasi ömrünü uzatmak, yargılanmaktan kaçmak için de yapıyor. Biliyorsunuz, Netanyahu bir yargı süreci içindeydi, hatta hakkında mahkumiyet kararlarının verileceği konuşuluyordu. Böyle bir süreçte İsrail'in Gazze'ye yönelik saldırısı patlak verdi. Şimdi de ""bu saldırıları ne kadar uzatırsa yargılanma olayından da o denli kendimi kurtarabilirim"" düşüncesi içinde bu süreci uzatıyor. Netenyahu daha önce de söylediğim gibi gerçekten bir Gazze katilidir, kasabıdır ne derseniz deyin. Bu sıfatların hepsi ona yakışır.""NETANYAHU İBRET OLACAK BİR CEZA ALMALI""Uluslararası Ceza Mahkemesi'nde nasıl Miloseviç yargılandıysa aynı şekilde Gazze Kasabı Netenyahu ve onunla birlikte hareket eden İsrailli ve İsrail dışı bütün siyasetçilerinde yargılanması gerekir. Biz bunun 3 bin kadar avukat ile takibini yapıyoruz. Türkiye dışından birçok ülkeden bu işi takip eden avukatlar hatta savcılar var. Biz de takibini sürdüreceğiz. Derdimiz bu soykırımın bir an önce sonlandırılması ve suçluların cezalandırılmasıdır. Netanyahu ve suç ortaklarının tüm soykırımcılara ibret olacak bir ceza almaları lazımdır. Kimsenin aklına bir daha sivil öldürmek, hastane bombalamak, pazar yeri vurmak gelememesi için bu yargılama çok önemli. Çünkü hesabı sorulmayan katliamlar, soykırımlar tekrarlanır.""FRANSA'NIN ERMENİSTAN'A TEÇZİHAT VERMESİ TAHRİKTİR"" (Ermenistan'a, Fransa tarafından 50 zırhlı personel taşıyıcının gönderilmesi kararı var. Ermenistan da bunu olası saldırılara karşı istediğini söylüyor ve daha çok silah daha çok teçhizatı da yine istediğini söylüyor. Ermenistan'ı tekrar tehlikeli bir yörüngeye mi oturtmaya çalışıyor Fransa?) Fransa'nın bu yaptığı iş, sadece tahriktir. Fransa şunu bilmeli ki, Ermenistan'a iyilik yapmıyor, Tam aksine kötülük yapıyor. Daha önce Fransa olarak Ermenistan'a birçok destekler verdiler. Hangi neticeyi aldılar, hiç. Fransa Minsk üçlüsü ekibinin içinde. İş bitti, netice alamadı, durum böyleyken tekrar Ermenistan'ı tahrik ediyor. Zırhlı taşıyıcıları göndersen ne yazar? Buradan netice alamazsın. Çünkü artık burada kendi topraklarında işgali sona erdirmiş olan bir Azerbaycan var. Karabağ'ın neticesi ortada. Şimdi bu askeri araçları göndereceksin, ne alacaksın? Daha önce Ermenistan'a gönderilen tanklar, toplar, tüfekler Azerbaycan'ın eline geçti. Hiçbir netice alacaklarından değil, sadece Ermenistan'ı kandırıyorlar. Ermenistan yönetimi yakın geçmişte yaşadıklarından ders almalı ve bu provokasyonlara gelmemelidir. Yakalanan barış fırsatını değerlendirmesi ve Ermenistan'ı yanlış yönlendiren ülkelerin tuzağına düşmemesi Ermenistan'ın çıkarına olur. Azerbaycan ile kurulacak barış temelli ilişkiler Ermenistan için en iyi seçenektir. Ellerine silah tutuşturanlar dar zamanda Ermenistan'ı yalnız bırakacaklardır.""ADAYLARIMIZI 15 ARALIK SONRASI AÇIKLAMAYA BAŞLAYACAĞIZ""2019 yerel seçiminde biz Cumhur İttifakı başlığıyla bir adım atmadık. Ancak bu seçimde durum çok daha farklı. Şu an itibarıyla Milliyetçi Hareket Partisi'nden ve partimden arkadaşlarımız müşterek çalışmalarını sürdürüyorlar. Hangi büyükşehirde, hangi illerde, hangi ilçelerde nasıl hareket edeceğiz, meclis üyeliklerinde nasıl hareket edeceğiz, bütün bu konuların hepsini arkadaşlarımız görüşüyorlar. Öyle zannediyorum ki bu hafta içinde belli bir neticeye varacaklar. Ondan sonra bizim konseyimize getirecekler. Biz de bu yapılan çalışmayı gözden geçirerek süratle adım atıp, 2024'e dair Devlet Bahçeli ile bir araya gelip, kararımızı vereceğiz ve yola çıkacağız. 15 Aralık sonrası peyderpey aday açıklamalarımızı yaparız."" Gözde Nur Bayar   Haberler.com -  Dünya  Kiriakos Miçotakis Yunanistan Filistin Dünya Güncel Haberler"
"Hamas ile geçici ateşkesin sona ermesiyle saldırılarına yeniden başlayan  İsrail'de gazeteler bugün abluka altındaki Gazze Şeridi'nde bir İsrail askerinin ""dost ateşi"" sonucu öldüğünü yazdı.HELİKOPTER ASKERLERİN BULUNDUĞU EVE YANLIŞLIKLA SALDIRDIYediot Ahronot gazetesine ait ""Ynet"" adlı internet sitesi, Gazze'de devam eden İsrail saldırıları sırasında bir İsrail askerinin dost ateşiyle öldüğünün ortaya çıktığını bildirdi. Haberde, ""Son günlerde İsrail Hava Kuvvetlerine ait bir helikopter, Gazze Şeridi'nde askerlerin bulunduğu bir eve yanlışlıkla saldırarak bir askerin ölümüne yol açtı."" ifadelerine yer verildi.APAÇİ HELİKOPTERLERLE DESTEK TALEBİNDE BULUNDULAROlayın hangi bölgede yaşandığına ilişkin bilgi verilmeyen habere göre, karadaki İsrail birlikleri, yakınlarında bulunan Filistinli direnişçilere karşı hava desteği için ""Apaçi"" helikopterle destek talebinde bulundu. Haberde, ""iki helikopter pilotunun talebe karşılık verdiği ancak görünüşe göre yerden hatalı şekilde açılan ateş nedeniyle askerlerin bulunduğu binaya saldırdıkları"" aktarıldı. Ailesinin talebi üzerine ölen askerin adının açıklanmadığı haberde, İsrail ordusunun olayı soruşturduğu kaydedildi. BU OLAY İSRAİL ORDUSUNDA İLK KEZ YAŞANMIYORİsrail ordusunda bu türden olay ilk kez yaşanmıyor. İsrail devlet televizyonu yakın zamanda Gazze Şeridi'nde Filistinli direnişçilerle girilen çatışmalarda birçok askerin ""dost ateşi"" sonucu öldüğünü belirtmişti.GAZZE'DE 17 BİNDEN FAZLA FİLİSTİNLİ HAYATINI KAYBETTİGazze'ye saldırıların başladığı 7 Ekim'den toplam 418 İsrail askeri öldürüldü. Gazze'deki Sağlık Bakanlığı da dün yaptığı açıklamada, İsrail'in saldırılarında öldürülen Filistinlilerin sayısının 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 177'ye yükseldiğini bildirmişti.Kaynak: AA /  Güncel  İsrail Gazze Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"İngiltere Başbakanı Rishi Sunak ve Hollandalı mevkidaşı Mark Rutte, dün Londra'da görüştü. Başbakanlık konutu önünde fotoğraf için poz veren iki lider, personelin kapıyı içerden kilitlemesi nedeniyle zor anlar yaşadı. Bir süre kapı önünde kalan liderler, içerideki görevlilerin devreye girmesiyle konuta giriş yaptı.İngiltere Başbakanı Rishi Sunak ve Hollandalı mevkidaşı Mark Rutte dün Londra'da çok çeşitli konularda görüşmelerde bulundular ve Gazze'deki insani duraklamanın sona ermesinden duydukları üzüntüyü dile getirdiler. Sunak'ın ofisinden yapılan açıklamaya göre liderler, Ukrayna'daki savaş ve göçün yanı sıra Orta Doğu'daki durum da dahil olmak üzere jeopolitik konuları ele aldı.KAPININ ÖNÜNDE KALDILARİki başbakan görüşmenin ardından başbakanlık konutu önünde poz vermek için dışarıya çıktı. Onlar poz verirken önünde durdukları kapı kapandı. Tokalaştıktan sonra içeri girmek isteyen iki lider, kapının içeriden kilitlenmesi sebebiyle kapıda kaldı. O anlar kameralara yansırken içeriden bir görevlinin müdahalesi ile kapı yeniden açıldı.İşte o anlardan kareler: Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Birleşik Krallık Hollanda Politika Dünya Haberler"
"Japonya'da yaşanan bir olay uluslararası kamuoyunun gündemine oturdu. Hakodate'deki Toi limanı yakınlarında on binlerce sardalya ve orkinos kıyıya vurdu. ESRARENGİZ OLAYLA İLGİLİ SORUŞTURMA BAŞLATILDIŞehir yönetimi ve eyalet yönetimi olayla ilgili soruşturma başlatırken, balıkların temizlenmesi için de çalışmaların devam ettiğini duyurdu. ""İLK DEFA BU KADAR ÇOK BALIĞIN ÖLDÜĞÜNÜ GÖRÜYORUM""Yetkililer, tonlarca ölü balığın plaja vurduğunu açıklarken Japon medyasına konuşan 65 yaşındaki bir balıkçı, ""Ben daha önce oksijensizlikten karaya vuran balıkların öldüğünü görmüştüm fakat ilk defa bu kadar çok balığın öldüğünü görüyorum"" ifadesini kullandı. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Çevre  Japonya Çevre Dünya Haberler"
"Kumarhane patronu Halil Falyalı'nın öldürülmesine ilişkin yeni bir gelişme yaşandı. BBC'de yer alan habere göre Kıbrıs'ta geçen yıl Falyalı ve şöförünü öldüren zanlı Hollanda'nın Zoetermeer kasabasında yakalandı.HALİL FALYALI'YI ÖLDÜREN ZANLI HOLLANDA'DA TUTUKLANDITürk emniyet birimlerinin uyarısı üzerine harekete geçen Hollanda polisinin Lahey yakınlarındaki kasabada operasyon düzenledikleri belirtildi. Dün hakim karşısına çıkan zanlı tutuklandı. Hollanda'da tutuklu bulunan zanlının Türkiye'ye iade edilmesi bekleniyor.ARACI OTOMATİK SİLAHLARLA TARANMIŞTIŞubat 2022'de Girne'ye bağlı Çatalköy'de yaşanan saldırıda Halil Falyalı'nın aracı otomatik silahlarla taranmıştı. Vücuduna 16 mermi isabet eden Falyalı ağır yaralı olarak kaldırıldığı hastanede, şöförü Murat Demirtaş ise olay yerinde ölmüştü.6 KİŞİ YAKALANMIŞTIOlaydan sonra, cinayetle bağlantılı olduğu gerekçesiyle Mehmet Faysal Söylemez ve Mustafa Söylemez kardeşlerin de aralarında olduğu 6 kişi gözaltına alındı. İstanbul 36. Ağır Ceza Mahkemesi'nde 12 Ekim'de görülen davada, Mehmet Faysal Söylemez ve Mustafa Söylemez hakkında, ""planlayarak kasten öldürme"" ve ""Suç işlemek maksadıyla örgüt kurma ve yönetme"" suçlarından ikişer kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası talep edildi. Savcı, Ender Yıldız, Abdurrahim Çelik, Cengiz Şener, Metin Süs adlı sanıkların ise ""planlı cinayete yardım"" ve ""suç örgütüne üyelik"" suçlarından 33 yıldan 46 yıla kadar hapis cezasına çarptırılmasını istedi.Kaynak: AA /  Hukuk  Halil Falyalı Kıbrıs Girne Suç Hukuk Dünya Güncel Haberler"
"Amerika Birleşik Devletleri'nin Kaliforniya eyaletindeki bir ortaokulda yaşanan skandal olay ülke gündemine bomba gibi düştü. 32 yaşındaki Stephen Canciani isimli öğretmen, sınıfta çocuklara cinsel organını gösterdiği gerekçesiyle tutuklandı.MÜDÜR YARDIMCISI ÖĞRETMENİ UYGUNSUZ HALDE GÖRDÜMahkemeye sunulan raporda, 2 öğrencinin öğretmenin uygunsuz hareketinden sonra müdür yardımcısının odasına gittiği ve olayın bu şekilde ortaya çıktığı yer aldı. Hemen sınıfa giden müdür yardımcısı, Canciani'nin pantolonunun kısmen inmiş olduğunu gördü. Olayı hemen polise bildirildi. Açılan soruşturma neticesinde öğretmen tutuklanarak cezaevine gönderildi.Kaynak: Haberler.com /  Hukuk  Hukuk 3. Sayfa Eğitim Toplum Dünya Haberler"
"Gazze'deki geçici ateşkesin sona ermesiyle saldırılarına yeniden başlayan  İsrail, Hamas'a savaşı bitirmek için 2 şart sundu. İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun Sözcüsü Gendelman, Filistin direniş hareketi Hamas'ın ""teslim olması ve  Gazze'de tutulan esirlerin serbest bırakılması"" şartıyla  Gazze'ye yönelik saldırılarının bitebileceğini söyledi.İSRAİL SALDIRILARININ ŞİDDETİNİ ARTIRDIİsrail'in  Gazze'ye yönelik operasyonunda 2 ay geride kalırken saldırıların şiddeti giderek artıyor.  Gazze'nin hem kuzeyi hem de güneyi hedef alınıyor. İsrail ordusu, kuzeyden kaçan yüzbinlerce sivilin sığındığı ve daha önce güvenli bölge olarak ilan edilen  Gazze'nin güneyindeki Han Yunus'un kuşatıldığını ve askerlerinin şehrin merkezinde operasyon düzenlediğini açıkladı.CEBALİYE MÜLTECİ KAMPI'NDA ONLARCA SİVİL HAYATINI KAYBETTİHamas'ın silahlı kanadı El Kassam Tugayları da şehir merkezinde İsrail güçleriyle şiddetli çatışmalar yaşandığını bildirdi. İsrail bir kez daha  Gazze'nin kuzeyindeki Cebaliye Mülteci Kampını hedef aldı. Saldırıda ölenler ve yaralananlar olduğu açıklandı. İsrail güçleri, bölgede Hamas'ın ana karakolunu ele geçirdiklerini, tüneller ve silah deposu bulduklarını duyurdu. İsrail'in yüzlerce tankla Cebaliye Mülteci Kampı'nın etrafını sardığı da gelen bilgiler arasında.""GAZZE'DEKİ İNSANİ SİSTEM TAMAMEN ÇÖKEBİLİR""Filistin Kızılayı  Gazze'nin kuzeyinde ambulans hizmetlerini artan saldırılar nedeniyle askıya aldı. İnsani ateşkesin ay başında sona ermesinden bu yana  Gazze'nin kuzeyine hiçbir yardım ulaşmadı. BM Genel Sekreteri Antonio Guterres,  Gazze'deki insani sistemin çökebileceği ve kamu düzeninin tamamen bozulabileceği konusunda uyardı. Guterres, Gazze için Birleşmiş Milletler tüzüğünün 99'uncu maddesindeki yetkisini kullandı ve Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyine ateşkes çağrısı yapan bir mektup gönderdi. İsrail Dışişleri Bakanı Eli Cohen, Guterres'in bu adımına sert tepki gösterdi. Cohen, Guterres'in görev süresinin dünya barışı için tehdit oluşturduğunu iddia ederek, Hamas'ı desteklemekle suçladı.CAN KAYBI  17  BİN 177'YE YÜKSELDİİsrail'in 7 Ekim'den bu yana saldırılarını sürdürdüğü Gazze'de son iki günde öldürülen Filistinli sayısı 930 artarak 17 bin 177'ye yükseldi. Öte yandan Gazze Şeridi'ne düzenlenen kara saldırılarında öldürülen İsrail askerlerinin sayısı da 89'a yükseldi.Netanyahu'nun Sözcüsü Ofir Gendelman.İSRAİL SAVAŞI BİTİRMEK İÇİN 2 ŞARTINI AÇIKLADIİsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun Sözcüsü Filistin direniş hareketi Hamas'ın ""teslim olması ve Gazze'de tutulan esirlerin serbest bırakılması"" şartıyla Gazze'ye yönelik saldırılarının bitebileceğini söyledi. Ofir Gendelman, Arapça yaptığı basın açıklamasında Gazzelilere seslendi. Gendelman, ""Gazzelilere söylüyorum: Savaşı bugün bitirmek iki şartta mümkün. Birincisi, tüm kaçırılanlarımızın serbest bırakılması gerekiyor. İkincisi, Hamas'ın teslim olması gerekiyor"" dedi. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Savaş ve Çatışma  Filistin İsrail Gazze Hamas Savaş ve Çatışma Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın, Yunanistan'da mevkidaşı Katerina Sakelaropulu ile görüşmesi esnasında Yunan Dışişleri Bakanı Georgios Gerapetritis'in eğilmesi objektiflere yansıdı. Ülkesinde tepki gören Gerapetritis, katıldığı bir canlı yayında yaptığı açıklamada ""Erdoğan'ın değil Cumhurbaşkanı Sakelaropulu'nun önünde eğildim. Bir devlet başkanına her zaman gerekli saygıyı gösteririm. Sayın Erdoğan'ı sabah havaalanında karşıladım. Görüntüler ortada."" ifadelerini kullandı.Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türkiye-Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin beşinci toplantısı kapsamında resmi ziyarette bulunduğu Yunanistan'da, Cumhurbaşkanı Sakelaropulu tarafından Cumhurbaşkanlığı Merkezinde resmi törenle karşılandı.""BİR DEVLET BAŞKANINA HER ZAMAN SAYGI GÖSTERİRİM""Erdoğan'ın binaya girdiği sırada, Yunan Dışişleri Bakanı Georgios Gerapetritis'in eğilmesi dikkat çekti. Ülkesinde tepki gösterilen Bakan Gerapetritis sessizliğini bozdu. Katıldığı bir canlı yayında konuşan Gerapetritis, ""Erdoğan'ın değil Cumhurbaşkanı Sakelaropulu'nun önünde eğildim. Bir devlet başkanına her zaman gerekli saygıyı gösteririm. Sayın Erdoğan'ı sabah havaalanında karşıladım. Görüntüler ortada."" dedi.Yunanistan Dışişleri Bakanı Georgios GerapetritisKaynak: Haberler.com /  Dünya  Recep Tayyip Erdoğan Yunanistan Dünya Güncel Haberler"
"Azerbaycan ve Ermenistan ortak açıklamalarında barışa ulaşmak için fırsat oluştuğu konusunda hem fikir olduklarını duyurarak, barış anlaşması imzalama niyetlerini teyit ettiler.  Azerbaycan'ın iyi niyet göstergesi olarak 32 Ermeni askerini, Ermenistan'ın ise 2 Azerbaycan askerini serbest bırakma kararı aldığı bildirildi.İKİNCİ KARABAĞ SAVAŞIAzerbaycan ordusunun 27 Eylül 2020'de başlattığı ""Tek Vatan Harekatı"" ile Ermenistan'ın işgali altındaki 5 kent merkezinin kurtarılmasının ardından Ermenistan, 10 Kasım'da yenilgiyi kabul etmiş, işgal altındaki Ağdam, Laçın ve Kelbecer illerini de boşaltacağını taahhüt eden bildiriye imza atmıştı.BARIŞ MÜZAKERELERİAzerbaycan Dışişleri Bakanlığı, 21 Kasım'da barış anlaşması müzakereleri için Ermenistan'a doğrudan ikili müzakerelere başlama çağrısında bulunmuştu. Bakanlıktan yapılan açıklamada, Azerbaycan'ın barış anlaşması taslağına ilişkin önerilerine Ermenistan'ın yanıt vermesinin yaklaşık 2,5 ay sürmesinin, süreci ciddi anlamda geciktirdiği belirtilmişti. Ermenistan ve Azerbaycan sınır belirleme komisyonları, 30 Kasım'da iki ülke arasındaki sınır bölgesinde bir araya gelecek.Kaynak: Haberler.com /  Uluslararası İlişkiler  Ermenistan Azerbaycan Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Türkiye-  Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin beşinci toplantısı kapsamında resmi ziyarette bulunduğu Yunanistan'da, Yunan Başbakan Kiryakos Miçotakis'i ile görüşme gerçekleştirdi. Erdoğan, görüşme sonrası Miçotakis'e Gazze'nin tarihini anlatan bir kitap hediye etti.CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN'IN YUNANİSTAN ZİYARETİCumhurbaşkanı Erdoğan, 6 yıl aradan sonra Yunanistan'ın başkenti Atina'ya ziyaret düzenledi. Erdoğan, mevkidaşı Katerina Sakelaropulu ve Yunan Başbakan Miçotakis ile bir araya geldi. Olumlu atmosferde gerçekleşen ziyarette iki ülke arasındaki gelişmeler masaya yatırıldı. Ziyarette ayrıca, Erdoğan ve Miçotakis, iyi ve dostane komşuluk ilişkilerini sürdürmek için Atina Bildirisi'ni imzaladı.ERDOĞAN, MİÇOTAKİS'E GAZZE KİTABI HEDİYE ETTİYunan gazetelerinden Protothema'nin haberine göre Cumhurbaşkanı Erdoğan, Miçotakis'e Gazze'nin tarihiyle ilgili kitap hediye etti.MİÇOTAKİS, İSRAİL'E DESTEK VERMİŞTİYunanistan Başbakanı Kiryakos Miçotakis, Hamas'ın 7 Ekim'deki operasyonu sonrası İsrailli mevkidaşı Benyamin Netanyahu ile yaptığı telefon görüşmesinde İsrail'in meşru müdafaa hakkını desteklediklerini yineleyerek Gazze Şeridi'ndeki sivillerin korunması gerektiğini belirtmişti.Kaynak: Haberler.com /  Diplomasi  Recep Tayyip Erdoğan Yunanistan Diplomasi Politika Dünya Güncel Haberler"
"İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu,  İsrail'in kuzeyindeki askerleri ziyaret ettiği sırada yaptığı açıklamada, ""Eğer Hizbullah topyekün bir savaş başlatmaya karar verirse o zaman kendi elleriyle Beyrut'u ve Güney  Lübnan'ı  Gazze'ye ve Han Yunus'a çevirecek."" ifadelerini kullandı.LÜBNAN'I TEHDİT ETTİ İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, Savunma Bakanı Yoav Gallant ile  İsrail'in kuzeyindeki askerleri ziyaret etti. Netanyahu ziyaret sırasında yaptığı açıklamada,  Lübnan'ı tehdit etti. Netanyahu, ""Eğer Hizbullah topyekun bir savaş başlatmaya karar verirse o zaman kendi elleriyle Beyrut'u ve buradan çok uzak olmayan Güney  Lübnan'ı  Gazze'ye ve Han Yunus'a çevirecek."" dedi.Netanyahu söz konusu açıklamayı  Lübnan'dan ateşlenen bir tanksavar füzesi nedeniyle  İsrail'in Lübnan sınırındaki Mattat'ta bir İsrailli sivilin hayatını kaybetmesi sonrası yaptı.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı,  İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı operasyon düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattı İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 416'sı asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail ordusuna göre, Gazze Şeridi'ne düzenlenen kara saldırılarında 89, Lübnan sınırında ise 6 İsrail askeri öldürüldü.GAZZE'DE CAN KAYBI 17 BİNİ GEÇTİGazze'deki hükümete göre, 7 Ekim'den bu yana Gazze Şeridi'nde İsrail saldırılarında öldürülen Filistinlilerin sayısı 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 177'ye yükseldi. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de 7 Ekim'den bu yana İsrail güçleri ve Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 265 Filistinli hayatını kaybetti. İsrail ordusu, Gazze'de on binlerce yaralı ile sivilin sığındığı onlarca hastaneyi zorla tahliye ettirmek için yerleşkelerini ya da ana binalarını vurdu. İşgal sırasında bazı hastaneleri bastı. Saldırılarda yüzlerce kişi öldü ve yaralandı.LÜBNAN SINIRI HAREKETLİİsrail ordusunun 8 Ekim'den bu yana Lübnan'ın güneyine yönelik saldırılarında 22 sivil hayatını kaybederken, Hizbullah ile sınırda girdiği çatışmalarda ise 93 Hizbullah mensubu öldü.HAMAS İLE İSRAİL ARASINDAKİ ESİR TAKASI MUTABAKATIİsrail ile Hamas arasındaki çatışmalara 4 gün ""insani ara"" verilmesine ilişkin uzlaşma, 24 Kasım Cuma günü saat 07.00'de (TSİ 08.00) uygulamaya girmiş ve daha sonra 3 gün daha uzatılmıştı. İsrail ile Hamas arasında varılan esir takası mutabakatı çerçevesinde Gazze Şeridi'nden 81 İsrailli esir, İsrail hapishanelerinden de 240 Filistinli esir serbest bırakıldı. İsrail ordusu, 1 Aralık'ta ""insani ara""nın bitmesinin hemen ardından Gazze Şeridi'ne yönelik saldırılarına yeniden başladı.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Politika  Lübnan İsrail Gazze Orta Doğu Güvenlik Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"İsrail ordusu Gazze Şeridi'nde yaklaşık 700 Filistinli erkeği kelepçeli, gözleri bağlı ve yarı çıplak halde alıkoydu. Görüntülerde Filistinli erkeklerin askeri kamyonlara taşındığı anlar yer aldı.İSRAİL ORDUSU, 700 FİLİSTİNLİYİ ALIKOYDUGazze'de 7 Ekim'den bu yana katliama devam eden işgalci İsrail ordusunun zulmü bitmek bilmiyor. İsrail devlet televizyonu KAN'ın haberine göre, İsrail ordusu, saldırılarını arttırdığı Gazze Şeridi'nde 700 kadar Filistinliyi alıkoydu.YARI ÇIPLAK VE KELEPÇELİ ŞEKİLDE KAMYONLARA TAŞINDILARKAN'ın sosyal medya hesabından paylaştığı görüntülerde, Gazze Şeridi'nin kuzeyindeki yıkımın ortasında yarı çıplak, iç çamaşırlarıyla yan yana dizilmiş onlarca Filistinlinin ellerinin kelepçeli olduğu görüldü. Görüntülerde, gözleri bağlı olan Filistinli erkeklerin, sürünerek askeri kamyonlara taşınması dikkat çekti.İSRAİL MEDYASI: GÖZALTINA ALINANLAR HAMAS ŞÜPHELİLERİİsrail ordusundan görüntülerle ilgili açıklama gelmedi. Ülke medyasında yer alan haberlerde, Filistinlilerin Hamas şüphelileri olduğu yazıldı.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı saldırı düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattı. İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail ordusuna göre, Gazze Şeridi'ne düzenlenen kara saldırılarında 86, Lübnan sınırında ise 6 İsrail askeri öldürüldü.CAN KAYBI 17 BİNİ AŞTIGazze'deki hükümete göre, 7 Ekim'den bu yana Gazze Şeridi'nde İsrail saldırılarında öldürülen Filistinlilerin sayısı 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 177'ye yükseldi. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de 7 Ekim'den bu yana İsrail güçleri ve Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 265 Filistinli hayatını kaybetti. İsrail ordusu, Gazze'de on binlerce yaralı ile sivilin sığındığı onlarca hastaneyi zorla tahliye ettirmek için yerleşkelerini ya da ana binalarını vurdu.İşgal sırasında bazı hastaneleri bastı. Saldırılarda yüzlerce kişi öldü ve yaralandı. İsrail ordusunun 8 Ekim'den bu yana Lübnan'ın güneyine yönelik saldırılarında 22 sivil hayatını kaybederken, Hizbullah ile sınırda girdiği çatışmalarda ise 90 Hizbullah mensubu öldü.Kaynak: AA /  Güncel  İsrail Gazze Savaş ve Çatışma İnsan Hakları Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"Hamas'ın askeri kolu İzzeddin el-Kassam Tugayları'nın Gazze ve Han Yunus kentinde düzenlediği saldırılarda 4 İsrail askeri öldürüldü. Kassam Tugayları, İsrail ordusuna ait 79 askeri aracı imha etti.HAMAS, 79 İSRAİL ASKERİ ARACINI İMHA ETTİİsrail'in Gazze'deki katliamları devam ederken, Hamas'ın askeri kolu İzzeddin el-Kassam Tugayları, işgalci İsrail ordusuna ağır darbe indirdi. Kassam Tugayları tarafından yapılan yazılı açıklamada, iki İsrail askerinin Gazze'nin doğusundaki eş-  Şucaiye bölgesinde keskin nişancı ateşiyle vurulduğu ve bunun son 24 saat içerisinde 3. eylem olduğu belirtildi. Açıklamada son 72 saat içerisinde Gazze'de 79 İsrail askeri aracının imha edildiği de kaydedildi.İSRAİL ASKERLERİ HAVAYA UÇURULDUKassam savaşçılarının Şeyh Rıdvan bölgesinde de (Gazze Şehri'nin kuzeyinde) bir tünel ağzını bombaladığı ve işgal ordusuna bağlı bir kuvvetin onlara doğru ilerlemesiyle söz konusu tünelin havaya uçurulduğu aktarıldı. Patlama sonucu İsrail askerleri arasında ölü ve yaralıların olduğu vurgulandı.İsrail Başbakanı Binyamin NetanyahuAyrıca Hamas, Han Yunus kentinin kuzeydoğusunda 2 İsrail askerinin vurulduğunu açıkladı. Han Yunus'un doğusunda ise 6 askerden müteşekkil İsrail yaya birliğiyle çatışmaya girildiği; olayda İsrail güçlerinden bazılarının yaralandığı ya da öldüğü ifade edildi. Ayrıca birlikte bulunan bir robotun da ele geçirildiği kaydedildi.İSRAİL'İN KOMUTA ODALARI VURULDUKassam Tugaylarının ayrıca Han Yunus'un doğusunda İsrail'e ait iki tankı Yasin-1 roketleriyle, kuzeyinde de bir Merkava tankını tanksavar bombayla vurduğu belirtildi. Han Yunus'un doğu ve kuzey eksenlerine sızan İsrail güçlerinin de havan toplarıyla vurulduğu, Gazze'nin güney ekseninde İsrail'e ait komuta odalarının da hedef alındığı ifade edildi.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı saldırı düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattıİsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail ordusuna göre, Gazze Şeridi'ne düzenlenen kara saldırılarında 86, Lübnan sınırında ise 6 İsrail askeri öldürüldü.GAZZE'DE CAN KAYBI 17 BİNE YÜKSELDİGazze'deki hükümete göre, 7 Ekim'den bu yana Gazze Şeridi'nde İsrail saldırılarında öldürülen Filistinlilerin sayısı 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 17 bin 177'ye yükseldi.İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de 7 Ekim'den bu yana İsrail güçleri ve Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 265 Filistinli hayatını kaybetti.İsrail ordusu, Gazze'de on binlerce yaralı ile sivilin sığındığı onlarca hastaneyi zorla tahliye ettirmek için yerleşkelerini ya da ana binalarını vurdu. İşgal sırasında bazı hastaneleri bastı. Saldırılarda yüzlerce kişi öldü ve yaralandı.İsrail ordusunun 8 Ekim'den bu yana Lübnan'ın güneyine yönelik saldırılarında 22 sivil hayatını kaybederken, Hizbullah ile sınırda girdiği çatışmalarda ise 90 Hizbullah mensubu öldü.İsrail ile Hamas arasındaki çatışmalara 4 gün ""insani ara"" verilmesine ilişkin uzlaşma, 24 Kasım Cuma günü saat 07.00'de (TSİ 08.00) uygulamaya girmiş ve daha sonra 3 gün daha uzatılmıştı.İsrail ile Hamas arasında varılan esir takası mutabakatı çerçevesinde Gazze Şeridi'nden 81 İsrailli esir, İsrail hapishanelerinden de 240 Filistinli esir serbest bırakıldı.İsrail ordusu, 1 Aralık'ta ""insani ara""nın bitmesinin hemen ardından Gazze Şeridi'ne yönelik saldırılarına yeniden başladı.Kaynak: AA /  Güncel  Şucaiye İsrail Gazze Orta Doğu Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"İskandinav ülkesi  Danimarka'da, Kur'an-ı Kerim ve diğer kutsal kitapların yakılmasını ve bu kitaplara saldırıları yasa dışı kılan yasa tasarısı kabul edildi. Yasayı ihlal edenlere ise para cezası ya da iki yıla kadar hapis verilebilecek. Danimarka Parlamentosu'nda yapılan oylamada, 77 milletvekili hayır oyu kullanırken, 94 milletvekili tasarı lehine oy verdi.YASAYI İHLAL EDENLERE HAPİS CEZASIÇoğunluğun oyuyla kabul edilen kanuna göre, ülkede Kur'an-ı Kerim ve diğer kutsal kitapların yakılması, bu kitaplara saldırılar ve dini değerleri hedef alan uygunsuz davranışlar yasaklanacak. Yasayı ihlal edenlere para cezası ya da iki yıla kadar hapis verilebilecek. Yasanın yürürlüğe girmesi için Danimarka Kraliçesi 2. Margrethe'in imzası gerekiyor.İSVEÇ VE DANİMARKA'DA KUR'AN-I KERİM'E YÖNELİK PROVOKASYONLARİsveç ve Danimarka'da son dönemde Kur'an-ı Kerim'e yönelik saldırılar yoğunlaşırken bu provokasyonlara izin verilmesi tepkiyle karşılanıyor.Danimarkalı aşırı sağcı politikacı ve Sıkı Yön Partisi lideri Rasmus Paludan, 2022'de Paskalya tatili boyunca İsveç'in Malmö, Norköpin, Jönköping kentleri ile başkent  Stockholm'de Kur'an-ı Kerim yakma provokasyonlarını sürdürmüştü.Paludan, 21 Ocak'ta Türkiye'nin Stockholm Büyükelçiliği ve 27 Ocak'ta Türkiye'nin Kopenhag Büyükelçiliği önünde Kur'an-ı Kerim yakmıştı. Stockholm'de Irak asıllı Salwan Momika da Kurban Bayramı'nın birinci gününe denk gelen 28 Haziran'da Stockholm Camisi önünde polis korumasında Kur'an-ı Kerim yakmıştı.Momika, 20 Temmuz'da Irak'ın Stockholm Büyükelçiliği önünde, 31 Temmuz'da İsveç Parlamentosu önünde polis korumasında Kur'an-ı Kerim'i ve Irak bayrağını ayaklar altına almıştı. Saldırılarını artıran Momika, 25, 26, 27 ve 29 Ağustos'ta polis korumasında Stockholm'um çeşitli yerlerinde Kur'an-ı Kerim yakmaya devam etmişti. İran asıllı Bahrami Marjan ise Stockholm'ün Angbybadet sahilinde 3 Ağustos'ta polis korumasında Kur'an-ı Kerim yakmıştı.Kaynak: AA /  Güncel  Stockholm Danimarka İnsan Hakları Uluslararası İlişkiler Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Yunanistan Başbakanı Kiryakos Miçotakis'in davetine icabetle Türkiye-Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi toplantısına katılmak için 6 yıl sonra ilk kez bugün Yunanistan'a gitti. Ziyaret esnasında Yunanistan Dışişleri Bakanı Georgios Gerapetritis'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı eğilerek selamlaması ülkede büyük tartışma yarattı. Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türkiye-Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin beşinci toplantısı kapsamında resmi ziyarette bulunduğu Yunanistan'ın başkenti Atina'da, Başbakan Kiryakos Miçotakis ile bir araya geldi.YUNAN BAKAN, CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN ÖNÜNDE EĞİLDİErdoğan, Miçotakis'le bir araya gelmeden önce, Yunanistan Cumhurbaşkanı Katerina Sakelaropulu tarafından Cumhurbaşkanlığı Merkezinde resmi törenle karşılandı. Erdoğan'ın Yunan cumhurbaşkanlığı binasına girerken, Yunanistan Dışişleri Bakanı Georgios Gerapetritis'in eğilmesi dikkatlerden kaçmadı.ÜLKESİNDE HOŞ KARŞILANMADIBakan Gerapetritis'in Cumhurbaşkanı Erdoğan önünde eğilmesi Yunan kamuoyunda ses getirdi. Bazı Yunanlılar, bakanlarının davranışına tepki gösterdi. Olgun Kızıltepe   Haberler.com -  Diplomasi  Yunanistan Diplomasi Politika Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Türkiye-  Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin beşinci toplantısı kapsamında Atina'ya resmi ziyarette bulundu. 6 yıl sonra yeniden  Yunanistan'a giden Cumhurbaşkanı Erdoğan ile Yunanistan Başbakanı Kiryakos Miçotakis iyi ve dostane komşuluk ilişkilerini sürdürme taahhüdünde bulunan ortak bir bildiri imzaladılar.""TÜRK VATANDAŞLARINA 7 GÜNLÜK TURİST VİZESİ VERİLECEK""Görüşmenin en dikkat çeken gelişmelerinden biri de Yunan hükümetinin Türk vatandaşlarına 10 Yunan adası için vize muafiyeti sağlama kararı oldu. Konu hakkında bir açıklama yapan Miçotakis, ""İlişkileri yeniden canlandırmaya karar verdik. 10 ada için Türk vatandaşlarına 7 günlük turist vizesi verilecek"" dedi.BİLDİRİNİN İÇERİĞİ YAYINLANDICumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı, Erdoğan ve Miçotakis'in imzaladığı ""Dostane İlişkiler ve İyi Komşuluk Hakkında Atina Bildirgesi""nin içeriğini yayınladı. Deklarasyonun tam metni şöyle:  ""Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Sayın Recep Tayyip Erdoğan ve Yunanistan Cumhuriyeti Başbakanı Sayın Kiryakos Miçotakis, kendi Hükümetlerini temsilen (müştereken ""Taraflar"" olarak anılacaktır), 7 Aralık 2023 tarihinde Atina'da, iyi niyet ve iş birliği ruhu içerisinde, Türkiye Cumhuriyeti ile Yunanistan Cumhuriyeti arasındaki Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin 5. toplantısına başkanlık etmiş olup,İki ülke Hükümetleri arasında yenilenen iş birliği iradesini tanıyarak;İki komşu ülke arasındaki bağların bölgenin refahını ve dinamizmini önemli ölçüde arttırma potansiyeline sahip olduğunun altını çizerek;Dostluk ve karşılıklı güven ortamında her iki toplumun yararı için ortaklaşa çalışmaya devam etme ihtiyacını vurgulayarak;Mevcut kurumsal mekanizmalar aracılığıyla ikili ilişkileri yoğunlaştırmayı amaçlayarak;İyi komşuluk ilişkilerini geliştirmek amacıyla, her iki Tarafın da mevcut ve gelecekteki zorluklar karşısında birbirlerinin hukuki pozisyonlarına halel getirmeksizin dayanışma ruhunu geliştireceklerini vurgulayarak;Söz konusu olumlu atmosferi ve gündemi teşvik etmek amacıyla, her iki Tarafın da sonuç odaklı bir yaklaşımla her düzeyde ziyaret teatisini teşvik edeceğinin altını çizerek;Birleşmiş Milletler Şartı'nın temel amaçları ve uluslararası hukukun evrensel olarak kabul edilen ilkeleri arasında uluslararası barışın korunması ve devletler arasında dostane iş birliğinin yer aldığını anımsayarak;Dostane ilişkileri, karşılıklı saygıyı, barış içinde bir arada yaşamayı ve anlayışı geliştirmeye ve aralarındaki her türlü anlaşmazlığı barışçıl yollarla ve uluslararası hukuka uygun olarak çözmeye kararlı olarak;Özellikle ihtilaflı durumlardan ve olası tırmanmadan kaçınılmasının vurgulanması suretiyle, ikili ilişkilerin başarılı bir şekilde yönetilmesi için her düzeyde etkili iletişim kanallarının ve mekanizmalarının öneminin altını çizerek;Her iki Tarafın da ilişkilerine, ekonomik alanda iş birliğinin arttırılması ve toplum düzeyinde bağların derinleştirilmesi, böylece iki komşu halkın refahına ve barış içinde bir arada yaşamasına katkıda bulunulması hedefiyle yaklaşacaklarını vurgulayarak, ayrıca bu amaçla, Ortak Eylem Planı aracılığıyla ekonomik ve ticari konularda pozitif gündemin teşvik edilmesinde kaydedilen önemli ilerlemeyi göz önünde bulundurarak, iki tarafın ilave iş birliği konularını araştıracaklarının altını çizerek;Aşağıdaki hususlar üzerinde anlaşmaya varmışlardır: Taraflar, aşağıda kayıtlı sütunlar temelinde devamlı, yapıcı ve anlamlı istişarelerde bulunmayı kabul ederler:(a)  Siyasi Diyalog:Ortak ilgi alanlarına giren konular hakkında,İstikşafi/İstişari görüşmeler;(b) Geliştirilmiş Ortak Eylem Planı kapsamında, ticaret-ekonomi, turizm, ulaştırma, enerji, inovasyon, bilim ve teknoloji, tarım, çevre koruma, sosyal güvenlik ve sağlık, gençlik, eğitim,  spor ve ortaklaşa kararlaştırılacak diğer alanlarda ortak çıkarlara yönelik adımları içeren, önemli ve somut çıktılar elde etmek, gündemi yapılandırılmış bir şekilde düzenlemek ve yeni maddelerle devamlı güncellemek amacıyla Pozitif Gündem;(c)  Yersiz gerginlik kaynaklarının ve bunlara ilişkin risklerin ortadan kaldırılmasına katkıda bulunacak, askeri alandaki tedbirleri de içeren Güven Artırıcı Önlemler.Taraflar, söz konusu Bildirge'nin lafzını ve ruhunu zayıflatacak, itibarsızlaştıracak veya bölgelerinde barış ve istikrarın muhafazasını tehlikeye atacak her türlü beyan, girişim veya eylemden sarfınazar etmeyi taahhüt ederler.Taraflar, aralarında ortaya çıkan herhangi bir anlaşmazlığı, doğrudan istişare yoluyla veya Birleşmiş Milletler Şartı'nda öngörülen, ortaklaşa belirlenecek diğer yollarla dostane biçimde çözmek için gayret göstereceklerdir.İşbu Bildirge, uluslararası hukuk uyarınca Taraflar için bağlayıcı bir uluslararası anlaşma teşkil etmez. İşbu Bildirgenin hiçbir hükmü Taraflar için yasal haklar veya yükümlülükler yarattığı şeklinde yorumlanamaz.Atina'da, 7 Aralık 2023 tarihinde, Yunanca, Türkçe ve İngilizce dillerinde ikişer nüsha olarak, tüm metinler eşit derecede sahih olmak üzere düzenlenmiştir. Yorum farklılığı halinde İngilizce metin esas alınacaktır."" Mesut Şahin   Haberler.com -  Diplomasi  Yunanistan Türkiye Diplomasi Politika Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"İsrail ordusunun 7 Ekim'den beri katliam yaptığı Gazze Şeridi'nde can kaybı yükseldi. Gelen son verilere göre İsrail saldırılarında hayatını kaybeden Filistinlilerin sayısı 17 bin 177'ye ulaştı.GAZZE'DE CAN KAYBI 17 BİNİ GEÇTİİsrail'in Gazze'de ilerleyişi sürerken bölgedeki acı tablo her geçen gün ağırlaşıyor. İsrail ordusu, işgal etmeye çalıştığı Gazze Şeridi'ne saldırılarını sürdürmeye devam ediyor. Son olarak açıklanan verilere göre 7 Ekim'den bu yana yaşamını yitiren Filistinlilerin sayısı 17 bin 177'ye yükseldi. Öte yandan işgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de 7 Ekim'den bu yana İsrail güçleri ve Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 265 Filistinli hayatını kaybetti.İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı operasyon düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattı.İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail ordusuna göre, Gazze Şeridi'ne düzenlenen kara saldırılarında 86, Lübnan sınırında ise 6 İsrail askeri öldürüldü.İSRAİL ORDUSU HASTANELERİ VURUYORİsrail ordusu, Gazze'de on binlerce yaralı ile sivilin sığındığı onlarca hastaneyi zorla tahliye ettirmek için yerleşkelerini ya da ana binalarını vurdu. İşgal sırasında bazı hastaneleri bastı. Saldırılarda yüzlerce kişi öldü ve yaralandı.İsrail ordusunun 8 Ekim'den bu yana Lübnan'ın güneyine yönelik saldırılarında 22 sivil hayatını kaybederken, sınırda girdiği çatışmalarda ise 90 Hizbullah mensubu öldü.HAMAS İLE İSRAİL ARASINDAKİ ESİR TAKASI MUTABAKATIİsrail ile Hamas arasındaki çatışmalara 4 gün ""insani ara"" verilmesine ilişkin uzlaşma, 24 Kasım Cuma günü saat 07.00'de (TSİ 08.00) uygulamaya girmiş ve daha sonra 3 gün daha uzatılmıştı. İsrail ile Hamas arasında varılan esir takası mutabakatı çerçevesinde Gazze Şeridi'nden 81 İsrailli esir, İsrail hapishanelerinden de 240 Filistinli esir serbest bırakıldı. İsrail ordusu, 1 Aralık'ta ""insani ara""nın bitmesinin hemen ardından Gazze Şeridi'ne yönelik saldırılarına yeniden başladı.Haberler.com /  Ayça Elal -  Dünya  Filistin İsrail Gazze Dünya Güncel Haberler"
"Lihtenştayn Kraliyet Ailesi üyesi Prens Constantin, 51 yaşında hayatını kaybetti. Prens Constantin'in ölüm nedeni açıklanmadı.LIHTENŞTAYN PRENSİ CONSTANTİN HAYATINI KAYBETTİLihtenştayn Kraliyet Ailesi'nin yedinci sıradaki taht adayı Prens Constantin 51 yaşında yaşamını yitirdi. Kontes Marie Gabriele Franziska ile evli olan ve 3 çocuğu bulunan Constantin'in ölüm nedeniyle ilgili bir açıklama yapılmadı.UKRAYNALI GÖÇMENLER İÇİN PARA TOPLAMIŞTIKraliyet ailesine ait özel bankacılık ve varlık yönetim grubu olan Lihtenştayn Grubu'nun denetim kurulu başkanlığını yapan Constantin'in onuruna ülkedeki kiliselerde çanlar çalındı. Parlamentoda da vekiller 1 dakikalık saygı duruşunda bulundu. Erken yaşta hayatını kaybeden Prens Constantin son olarak savaş nedeniyle Ukrayna'dan ayrılmak zorunda kalan göçmenler için para toplamıştı.PRENS KONSTANTİN KİMDİR?Tam adı Constantin Ferdinand Maria olan Prens Constantin 15 Mart 1972 tarihinde doğdu. Prens Hans-Adams ve Prenses Marie'nin üçüncü çocuğudur. Paris Lodron University of Salzburg'da hukuk diploması aldı. Ardından aynı alanda yüksek lisans yaptı. Prens ve Prenses'in üçüncü oğlu, öz sermaye yönetimi yatırım bankacılığında çalıştı ve 2012'den beri Lihtenştayn Prensi Vakfı'nın Genel Müdürü ve Yönetim Kurulu Başkanı olarak görev yaptı. Raiffeisen ve Brown Brothers Harriman gibi bankalarda çalıştı.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Dünya Dünya Güncel Haberler"
"Hamas ile geçici ateşkesin sona ermesiyle  Gazze'ye saldırılarına yeniden başlayan  İsrail'de askerlere dikkat çeken bir isimden ziyaret geldi. İsrailli televizyoncu Rotem Achihun, askerlere yaptığı destek ziyareti sırasında  Gazze'deki binlerce sivilin üzerine atılacak top mermilerinin üzerine oldukça keyifli bir biçimde ""Gazzelilere selamlar"" diye yazdı.İSRAİLLİ TELEVİZYONCUDAN SKANDAL HAREKET İsrail askerlerini ziyaret eden İsrailli televizyoncu Rotem Achihun,  Gazze'deki çoğunluğu masum çocuk ve kadınlardan oluşan sivillerin üzerine atılacak top mermilerinin üzerine sevinçle ""Gazzelilere selamlar"" yazdı.İSRAİL MÜLTECİ KAMPLARINA BOMBA YAĞDIRDI İsrail ordusunun Gazze Şeridi'ndeki Maghazi ve Şabora mülteci kamplarına düzenlediği saldırılarda en az 23 kişi hayatını kaybetti, çok sayıda kişi de yaralandı.SALDIRIDA ONLARCA FİLİSTİNLİ HAYATINI KAYBETTİ İsrail ordusunun Gazze Şeridi'ndeki sivil yerleşim bölgelerine yönelik saldırıları devam ediyor. İsrail savaş uçakları sabaha karşı Deir el-Balah kentinde yer alan Maghazi Mülteci Kampı'ndaki bir evi hedef aldı. Yerel kaynaklar tarafından yapılan açıklamada, saldırıda en az 17 Filistinlinin öldüğü, çok sayıda kişinin ise yaralandığı belirtildi. Saldırıda hedef alınan ev kullanılamaz hale gelirken, yaralılar El Aksa Şehitleri Hastanesi'ne kaldırıldı. İsrail ordusu ayrıca Gazze Şeridi'nin güneyindeki Rafah kentinde bulunan Şabora Mülteci Kampı'nda bir eve hava saldırısı düzenledi. Büyük bir yıkıma yol açan saldırıda en az 6 kişi hayatını kaybetti. Saldırılarda ölenlerin cenazeleri bölgede kazılan toplu mezarlara defnedildi.GAZZE'DE 16 BİNDEN FAZLA SİVİL YAŞAMINI YİTİRDİGazze Şeridi'ndeki hükümetin medya ofisi tarafından yapılan son açıklamaya göre, İsrail'in 7 Ekim'den bu yana düzenlediği hava ve kara saldırılarında toplam 16 bin 248 kişi hayatını kaybetti, 43 bin 616 kişi yaralandı. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Dünya  Filistin İsrail Hamas Gazze Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türkiye-  Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin beşinci toplantısı kapsamında resmi ziyarette bulunmak üzere  Yunanistan'a gitti. Erdoğan, Yunanistan Başbakanı Miçotakis'le görüştü, iki lider ardından basın toplantısı düzenledi. Miçotakis, Türk vatandaşlarına 10 Yunan adası için 7 günlük vize muafiyeti sağlanacağını duyurdu.TÜRKLERE 10 ADADA 7 GÜNLÜK TURİST VİZESİ VERİLECEKMiçotakis'in açıklamalarından öne çıkanlar; ""Önceki aylarda aramızdaki ilişkiyi tekrar canlandırmaya karar verdik. Önceki görüşmelerimizde atacağımız adımlar konusunu konuştuk. Ekonomi, ufak ölçekli birimler ve ikili ticaretin artırılması hedefini konuştuk. Göç konusunda da çok önemli bir sonuç elde ettik. Polis ve sahil güvenliğinin iş birliği sayesinde gelişen bu ilişkiler gelecekte daha da ilerleyecektir. Yunanistan'ın Türkiye'yi AB sürecinde sağlayacağı destek konusunu da ele aldık. Vize meselesinde de daha yakın bir iş birliği konusunu ele aldık. Türk vatandaşlarına vize muafiyetini ele aldık. 10 Yunan adasında Türk vatandaşlarının 7 gün vizesiz seyahat etmesi konusunu ele aldık. Zaman uygun olduğunda kıta sahanlığı ve deniz sahası meselelerini de konuşmaya hazır olacağız.Bütün aşırı tavırların bertaraf edilmesi, bunlardan kaçınılmazı ve insani değerlere saygı, silahsızlık halinin bulunmasında hemfikir kaldık. Kıbrıs konusunda BM konseyi kararları bizim için çok önemli. Bu konudaki gelişmeler bu doğrultuda olmalı. Hem Yunanistan'da hem Türkiye'de bizim yaklaşımımıza katılmayan kesimler mevcut ancak sınırdaş olan ülkeler yan yana hareket etmek zorundadır. İkimiz de sakin sularda güzel bir esinti ile ilerleyen kaptan olarak güzel gelecek yaratmalıyız.""ERDOĞAN: LAVRION KAMPININ KAPATILMASINDAN MEMNUN OLDUKCumhurbaşkanı Erdoğan ise konuşmasında şunları söyledi: ""Sizleri en kalbi duygularımla selamlıyorum. 2017'de en son ziyaretim oldu. Devlet başkanı düzeyinde yapılan ilk ziyarettir bu. Tekrar Atina'da bulunmaktan büyük memnuniyet duyuyorum Bir sonraki toplantı için bu kadar ara vermeyeceğimize, yılda bir kez bu buluşmayı gerçekleştirmenin her iki ülke için hayırlı olacak. 2021 yılında oluşturulan Ortak Eylem Planı'nda oluşturan planların sonuç vermesi memnun edici. Turizm ve kültürel alan ilişkileri geliştireceğiz. Ticaret hacmimizin 10 milyar dolara çıkarılması konusunda mutabık kaldık. Ege ve Doğu Akdeniz'de tutumlarımız hakkında da görüş alışverişinde bulunduk, dışişleri bakanlarımızın kararlı bir şekilde çalışmalarını istedik. Terörle mücadeleyi de ele aldık. Özellikle Lavrion Kampı'nın kapatılmasını memnuniyetle karşıladık.""BİZİM ARAMIZDA ÇÖZÜLEMEYECEK BİR MESELE YOKTUR""Gazze başta olmak üzere işgal altındaki Filistin topraklarında yaşanan dramı ele aldık, Türkiye olarak en başında beri sivillerin hedef alınması hiçbir şekilde onaylamadığımızı vurguladık. Yaşananlar vicdanları yaralamaktadır. Uluslararası toplum sessiz kalmamalı, kalıcı ateşkes tekrar sağlanmalıdır. 1967 sınırlarında bağımsız, egemen, toprak bütünlüğünü haiz Filistin devletinin bir kez daha kaçınılmaz olduğunu gördük. Türkiye olarak garantör olmaya hazır olduğumuzu açıkladık. Gazze'ye yardımlarımızı hızla sürdürüyoruz, uluslararası toplumun da gereken hassasiyeti göstereceğine inanıyorum. Aynı deniz, coğrafyayı paylaşıyoruz. İki komşu arasında görüş ayrılığının olması çok normal, bizim aramızda çözülemeyecek bir sorun yoktur. Yeter ki büyük resme odaklanalım, denizi geçip derede boğulanlardan olmayalım. Önümüzdeki toplantı için kendilerini Ankara'da ağırlamaktan memnuniyet duyacağım.""İŞTE VİZE KOLAYLIĞI SAĞLANACAK 10 ADAYunanistan'ın Göçten Sorumlu Bakanı Dimitris Kairidis, anlaşma kapsamındaki adaları sıraladı. Bakanın açıklamasına göre anlaşma Limni, Midilli, Sakız, Sisam, Leros, Kalimnos, İstanköy, Rodos, Sömbeki ve Kasteloris adalarını kapsayacak. Olgun Kızıltepe   Haberler.com -  Diplomasi  Yunanistan Diplomasi Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Ekonomi Güncel Haberler"
"Birleşik Arap Emirlikleri'ni ziyaret eden Rusya Devlet Başkanı Putin, dün Devlet Başkanı Şeyh Muhammed bin Zayid Al Nahyan tarafından resmi törenle karşılandı. Putin için hazırlanan gösterişli karşılama töreni dikkat çekti.GÖSTERİŞLİ BİR TÖRENLE KARŞILANDIPutin, Birleşik Arap Emirlikleri (BAE) Devlet Başkanı Muhammed bin Zayid Al Nahyan ile görüştü. Kremlin'den yapılan açıklamaya göre, Abu Dabi'deki Kasr El Vatan Sarayı'nda gerçekleştirilen Putin-Al Nahyan görüşmesi öncesinde resmi karşılama töreni düzenlendi. Rusya ile BAE arasındaki ilişkilerin eşi benzeri görülmemiş bir seviyeye ulaştığına dikkati çeken Putin, iki ülke yönetiminin devamlı temas halinde olduğunu belirtti. Putin, ""Birleşik Arap Emirlikleri, Rusya'nın Arap dünyasındaki ana ticaret ortağıdır. Geçen yıl ticaret hacmi yüzde 67,7 arttı, bu yıl daha da artacağını düşünüyorum. Aynı durum yatırım faaliyetleri için de geçerlidir."" dedi.BAE Devlet Başkanı Al Nahyan da Rusya ile BAE arasındaki ilişkilerin tarihsel nitelikte olduğunu söyleyerek ""Son yıllarda ilişkiler hem ülkelerin hem de halkların çıkarları doğrultusunda çeşitli alanlarda aktif olarak gelişmiştir."" ifadesini kullandı.PUTİN'İN UÇAĞINA 4 SAVAŞ UÇAĞI EŞLİK ETMİŞTİRusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'in uçağına Birleşik Arap Emirlikleri'ne (BAE) yolculuğu sırasında füzelerle donatılmış 4 Su-35 savaş uçağı eşlik etti. Rusya Savunma Bakanlığının yayınladığı videoya göre, Putin'in içerisinde bulunduğu İL-96 model devlet başkanlığı uçağına eşlik etmek üzere savaş uçakları da kalkış yaptı.Putin'in uçağının her iki yanında ikişerli gruplar halinde yer alan Su-35S model savaş uçaklarının havadan havaya hedefleri vurabilme yeteneğine sahip R-73 ve R-77 füzeleri taşıdığı görüldü. Rus savaş uçakları Putin'in yolculuğuna başkent Abu Dabi'ye ininceye kadar eşlik etmeyi sürdürdü. Gözde Nur Bayar   Haberler.com -  Enerji  Birleşik Arap Emirlikleri Rusya Uluslararası İlişkiler Politika Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Atina'da Yunanistan Cumhurbaşkanı Katerina Sakelaropulu ile bir araya geldi. O anlara ilişkin görüntülerde Sakelaropulu'nun Erdoğan'a Türkçe ""Teşekkür ediyorum"" dediği duyuluyor.YUNANİSTAN'A 6 YIL SONRA İLK ZİYARETCumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, özel uçak ""TUR"" ile 6 yıl sonra ilk kez Yunanistan'ın başkenti Atina'ya geldi. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı, Atina Elefterios Venizelos Uluslararası Havalimanı'nda, Yunanistan Dışişleri Bakanı Yorgos Yerapetritis, Türkiye'nin Atina Büyükelçisi Çağatay Erciyes ve diğer ilgililer karşıladı. Erdoğan ile Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya, Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy, Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin, Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler, Ticaret Bakanı Ömer Bolat, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun, Cumhurbaşkanı Başdanışmanı, Büyükelçi Akif Çağatay Kılıç da Atina'ya geldi.YUNANİSTAN CUMHURBAŞKANI, TÜRKÇE TEŞEKKÜR ETTİYunanistan'da resmi temaslarda bulunan Cumhurbaşkanı Erdoğan, mevkidaşı Katerina Sakelaropulu ile kameralar karşısına geçti. 6 yıl sonra Atina'yı ziyaret eden Erdoğan, ""Burada olmaktan çok mutluyum. Yunanistan ile hedefimiz 5,5 milyar dolarlık ticaret hacmini 10 milyar dolara çıkarmak. Hangi alanlarda ne gibi adımlar atabiliriz bunları görüşeceğiz. Yüksek Düzeyli Stratejik Konsey toplantımızın Türkiye ve Yunanistan arasında yeni bir dönemin güçlenerek devamına vesile olacağına inanıyorum"" ifadelerini kullandı.Erdoğan'ın konuşmasının ardından konuşması sırası Sakelaropulu'ya geçti. Yunan lider Erdoğan'a dönerek Türkçe ""Teşekkür ediyorum"" dedi. Olgun Kızıltepe   Haberler.com -  Diplomasi  Yunanistan Diplomasi Politika Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, resmi ziyarette bulunmak üzere gittiği  Yunanistan'ın başkenti Atina'da ilk olarak Yunanistan Cumhurbaşkanı Katerina Sakelaropulu ile bir araya geldi.""6 YIL ARADAN SONRA TEKRAR BURADA OLMAKTAN MUTLULUK DUYUYORUM""Türkiye-Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi'nin 5. toplantısı kapsamında Yunanistan'da bulunan Erdoğan, Yunan mevkidaşı ile görüşmesi öncesi şunları ifade etti: ""6 yıl aradan sonra tekrar Atina'da olmaktan büyük mutluluk duyuyorum. Türkiye-Yunanistan Yüksek Düzeyli İşbirliği Konseyi toplantımızın Türkiye ve Yunanistan arasında yeni bir dönemin güçlenerek devamına vesile olacağına inanıyorum. ""HEDEFİMİZ ARAMIZDAKİ TİCARET HACMİNİ 10 MİLYAR DOLARA ÇIKARMAK""Bugün geniş bir adeta bakanlar heyeti ile buradayız. Bakanlarımız birbirleri ile muhatapları ile gayet anlamlı bilinçli görüşmeler yapacaklar. Hedef aramızdaki 5,5 milyar dolarlık ticaret hacmini 10 milyar dolara çıkarmak. Bu konuda hangi alanlarda ne gibi adımlar atabiliriz bunları görüşeceğiz. Tabi aramızdaki ön hazırlıkları tüm bakan arkadaşlarımız yapmış vaziyetteler. Bunlarla birlikte imzaları atıp yola çok daha anlamlı, güvenli bir şekilde devam edeceğiz. Bardağın dolu tarafı ile konuşmak öyle zannediyorum ki gelecek için çok daha hayırlı olacaktır.""SAKELAROPULU: ORTAK SİYASİ İRADEYİ HER ZAMANKİNDEN FAZLA GELİŞTİRMEMİZ ELZEMDİRYunanistan Cumhurbaşkanı Sakelaropulu ise açıklamasında, ""Trajik olaylar, ortak olan niteliği gösterebildi bize. İki tarafınki de insaniyet duygusudur. İkili görüşmelerimizin daha ileri götürülmesi ve gergin havanın yakın zamanda olumlu gelişmesi ve bu tespit ışığında bize yardımcı olup sağlam zemin sağlamaktadır. Etrafımızda cereyan eden olaylara göz atacak olursak iki ülke olarak beraber çalışmamız, barışa refaha hukuka saygı bazında bu değerleri ileri götürmemiz karşımıza çıkmakta. Her zamankinden fazla ortak siyasi iradeyi geliştirmemiz elzemdir. Çeşitli hususlarda farklı yaklaşımların var olduğunun bilincindeyiz. İlişkileri yürütebilmek, barışı koruyup daha ileri düzeye götürecektir. Sayın cumhurbaşkanı bu düşüncelerle size dost Türkiye halkına barış dileklerimizi iletmenizi rica edeceğim. Yüksek düzeyli iş birliği konseyinin çalışmalarına başarılar dilerim"" sözlerine yer verdi.2. GÖRÜŞME MİÇOTAKİS'LEİkili görüşmesinin ardından Başbakan Kiryakos Miçotakis'i kabul edecek olan Cumhurbaşkanı Erdoğan, ortak basın toplantısının ardından çalışma yemeğine katılacak.ERDOĞAN'A ÇOK SAYIDA BAKAN EŞLİK EDİYORÖte yandan; saat 09.45'te Atina'ya ulaşan Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Yunanistan ziyaretinde Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya, Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy, Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin, Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler, Ticaret Bakanı Ömer Bolat, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun, Cumhurbaşkanı Başdanışmanı Büyükelçi Akif Çağatay Kılıç da eşlik ediyor. Olgun Kızıltepe   Haberler.com -  Diplomasi  Yunanistan Diplomasi Politika Dünya Güncel Haberler"
"Adalet Bakanı Yılmaz Tunç, basın mensuplarının sorularını yanıtladı. 60'dan fazla maddenin bulunduğu yeni yargı paketiyle ilgili konuşan Tunç, ""Suç işleyenin yanına kalmaması lazım. 2 yıl altında ceza alan biri hiç cezaevine girmiyor. 1 ay ceza alan bile 12 gün cezaevinde kalması gerekir diye düşünüyorum. Cezası 5 yılın altındaki suçlar bakımından cezaevinde kalma olacak ki cezaların en önemli özelliği caydırıcı olmasıdır."" ifadelerini kullandı.""1 AY CEZA ALAN BİLE 12 GÜN CEZAEVİNDE KALMALI""Ankara'da ""Dünya İnsan Hakları Sempozyumu"" çıkışında gazetecilerin sorularını yanıtlayan Adalet Bakanı Yılmaz Tunç, gündemdeki önemli konulara ilişkin değerlendirmelerde bulundu. Yeni yargı paketinin detaylarını açıklayan Tunç, ""Çalışmalarımız sürüyor, geniş bir görüş alma sürecindeyiz. Yargı reformu konusunda milletvekillerimiz buna ekleme yapabilir ya da kaldırabilir. Takdir onların. Suç işleyenin yanına kalmaması lazım. 2 yılın altında ceza alan birisi hiç cezaevinde barındırılmadan tahliye olmuş oluyor. 1 ay ceza alan bile 12 gün cezaevinde kalması gerekir diye düşünüyorum. Bu yüzden denetimli serbestlik süresine oran getirerek. Yani 1 ay en azından cezaevinde kalması gerekir diye düşünüyoruz. 2 yıl ceza alan birisinin en az 9 - 9,5 ay gibi bir süre ceza almasının önemli olması gerektiğini düşünüyoruz. Cezası 5 yılın altındaki suçlar bakımından cezaevinde kalma olacak ki cezaların en önemli özelliği caydırıcı olmasıdır."" dedi.Yılmaz TunçTAZMİNAT KOMİSYONU KURULACAKUzun süren yargılamalar için Tazminat Komisyonu kurulacağını belirten Tunç sözlerini şöyle sürdürdü: ""Uzun süren yargılamalar neticesinde vatandaşlarımız AYM'ye gidiyorlardı. AYM'nin son bir kararı oldu, bunun doğrultusunda bir adım atmamız gerekecek. Neticede bunun için Adalet Bakanlığı Tazminat Komisyonu kurulması gerekecek bu da tazminat komisyonun kurulması. Vatandaşlarımız adil yargılama hakkı, uzun süren yargılamalar neticesinde bir manevi tazminat talebinde bulunacaklarsa Anayasa Mahkemesi'ne başvurmadan önce Adalet Bakanlığımızca kurulacak olan tazminat komisyonuna başvurup hakkını orada alabilmesi. Komisyon kararı da tabii yargı denetimine açık olacak. Buna benzer çok sayıda düzenleme olacak.İSRAİL'İN GAZZE'DEKİ KATLİAMINA TEPKİİsrail maalesef 1917 yılından bu yana Filistin topraklarını işgal etmiştir. İnsanları Gazze'de katliama maruz bırakıyor. Burada savaş suçu işlendiği bütün dünyanın da kabulünde. İsrail hakkında açılan soruşturma da ellerinde. Katliamı gerçekleştiren İsrail'in binlerce toplanan delil var. 2019'dan bu yana soruşturmanın uzaması manidar. Katliamda ortaya çıkan deliller de aşikâr. BM'ye üye olan birçok ülkede suç duyurusunda bulundu. Türkiye'den de suç duyuruları gerçekleşti. Orada bebek katliamı yapılıyor. Bebeklerin katledildiği bir dünyadan barıştan söz etmek mümkün değil.SOMALİ CUMHURBAŞKANI'NIN OĞLUNUN KAZASI HAKKINDA İLK YORUMBir trafik kazası yaralamayla sonuçlanmış ve davası henüz açılmamış, soruşturma aşamasında. Tabi son çıkan görüntülere baktığımız zaman özellikle vatandaşımız motosikletle giderken arkadan vurma söz konusu. Görüntülerde o gözüküyor. Cumhuriyet Başsavcılığımız bunu mutlaka değerlendirecektir. Çünkü ir vefat var. Görüntülere baktığımız zaman da orada bunu değerlendirecek olan Cumhuriyet Savcılarıdır. Bu noktada gerekli adli işlemler yapılacaktır. Hiç kimsenin şüphesi olmasın. Vatandaşımıza da ben Allah'tan rahmet diliyorum, yakınlarına baş sağlığı diliyorum. Eğer ortada bir kusur, suç varsa bunun mutlaka takipçisi olunacaktır. Sıfatı ne olursa olsun hiç önemli değil. Somali Cumhurbaşkanı'nın oğlu da olabilir, sıradan bir vatandaş da olabilir. Kim suç işlemişse kanun karşısında eşittir. Dolayısıyla İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığımız da konuyu takip etmektedir."" Gözde Nur Bayar   Haberler.com -  Hukuk  Adalet Bakanlığı Yılmaz Tunç Hukuk Politika Dünya Güncel Haberler"
"BBC  haber sunucusu Maryam Moshiri, canlı yayında kamerasının çalışmadığını sanarak kameraya orta parmağını gösterdi. Hemen fark edip elini çeken Maryam, olay sosyal medyada tartışma yarattı. Kimi sunucuyu profesyonellik eksikliği olarak eleştirirken, bazı kullanıcılar da Moshiri ile benzer duygulara sahip olduklarını ifade etti.KAMERANIN ÇEKTİĞİNDEN HABERSİZDİBBC haber sunucusu Maryam Moshiri, haber bültenini açtığı sırada kameranın kendisini çekmediğini sanıp kameraya orta parmak işareti yaptı. Son anda canlı yayında olduğunu fark eden Maryam, hemen elini indirip ciddi bir şekilde haber sunmaya başladı.SOSYAL MEDYADA TARTIŞMA KONUSU OLDUMaryam'ın bu hareketi sosyal medyada en çok konuşulan konu odu. Bazı sosyal medya kullanıcılar Maryam'ı profesyonellik ve ciddiyetten uzak olarak tanımlarken bazı kullanıcılar da yaptıkları işten sıkıldıklarını ve Maryam ile aynı duygular sahip olduklarını söyledi. 2010 yılında hava durumu sunucusu Tomasz Schafernaker, hava durumunu sunduğu sırada kameraların kapalı olduğunu düşünüp küfür etmişti.Kaynak: Haberler.com /  Televizyon  Londra Televizyon Magazin Dünya Haberler"
"ABD'nin Nevada eyaletinde, üniversite kampüsünde 3 kişiyi öldüren, 1 kişiyi ağır yaralayan silahlı saldırgan polis tarafından etkisiz hale getirildi.SALDIRIDA 3 KİŞİ HAYATINI KAYBETTİNevada polisi, sosyal medya platformu X'ten yaptığı açıklamada, Las Vegas kentindeki Nevada Üniversitesinin kampüsünde silahlı saldırganın etrafa ateş açtığını belirtti. Bölgedekilere olay yerinden uzaklaşmaları ve güvenli yerlere gitmeleri çağrısı yapan güvenlik güçlerinin karşı ateşiyle saldırganın hayatını kaybettiği bildirildi. Las Vegas polisi, X sosyal medya platformundan, saldırıda 3 kişinin hayatını kaybettiğini, 1 kişinin ise ağır yaralandığını açıkladı.UÇUŞLAR DURDURULDU, DERSLERE ARA VERİLDİABD Federal Havacılık İdaresi (FAA), kampüse yaklaşık 3 kilometre uzaklıkta yer alan ""Harry Reid Uluslararası Havaalanı""na gelen uçuşları geçici olarak durdururken, üniversitede derslere ara verildi. Saldırı esnasında derste olan profesör Kevaney Martin, olaya ilişkin açıklamasında, öğrencileriyle birlikte masanın altına saklandıklarını belirterek, ""Korkunçtu. Bunu tarif edemem. Öğrencilerim için kendimi tutmaya ve ağlamamaya çalıştım."" ifadesini kullandı.SALDIRGAN ÜNİVERSİTEDE İŞE ALINMAMIŞAssociated Press'in (AP) haberinde, saldırganın daha önce Nevada Üniversitesine iş başvurusunda bulunduğu ancak kabul edilmediği öne sürüldü. Haberde, saldırganın daha önce Doğu Carolina Üniversitesinde profesör olarak çalıştığı belirtildi. Beyaz Saray Sözcüsü Karine Jean-Pierre, yaptığı açıklamada, kampüste yaşanan olaydan haberdar olduklarını, gelişmeleri takip ettiklerini söyledi.BİDEN: SİLAH ŞİDDETİNE KARŞI DAHA FAZLA ÖNLEM ALMALIYIZABD Başkanı Joe Biden yaptığı yazılı açıklamada, hayatını kaybedenlerin ailelerine başsağlığı dilerken, Cumhuriyetçilere ""yarı otomatik silahların ve yüksek kapasiteli şarjörlerin"" yasaklanması çağrısında bulundu. Biden, ""Başkan olduğumdan bu yana attığımız tüm adımlara rağmen silah şiddetine karşı daha fazla önlem almamız gerekiyor. Ancak bunu Kongre olmadan yapamayız."" ifadesini kullandı.2017'DE 58 KİŞİ HAYATINI KAYBETMİŞTİSaldırının gerçekleştiği kampüse birkaç kilometre uzaklıkta 2017'de de Harvest Müzik Festivali'nde silahlı saldırı düzenlenmiş, en az 58 kişi hayatını kaybetmiş, yüzlerce kişi yaralanmıştı.Kaynak: AA /  Güncel  Amerika Birleşik Devletleri Las Vegas Nevada Güvenlik Dünya Güncel Haberler"
"Koronavirüsün ardından gizemli bir zatürre benzeri hastalığın esiri olan Çin zor günlerden geçiyor. Hastanelerin dolup taştığı ülkede virüsü incelemeye alan uzmanlar, korona benzeri verilere ulaştı. Mevcut ilaçlara karşı dirençli olan hastalığın daha çok çocukları hedef aldığını tespit eden sağlık yetkilileri, hastalığın en önemli belirtileri olaraksa; çok yüksek ateş, terleme ve titreme, yüksek tansiyon, keskin ve acı verici göğüs ağrısı, kuru öksürük ve zihin bulanıklığını sıralıyor.ZATÜRRE BENZERİ HASTALIK ÇİN'İ ESİR ALDISon haftalarda Çin'de ortaya çıkan ve bazı Avrupa ülkelerinde de tespit edilen ""zatürre benzeri gizemli solunum yolu hastalığı"" ile ilgili endişe yaratan açıklama ve tespitler gelmeye devam ediyor. Dünya Sağlık Örgütü'nün Çin'den açıklama talep ettiği salgın hastalık Avrupa'nın bazı ülkelerinde görülürken uzmanlar bu hastalığın kökeni ile ilgili bazı açıklamalarda bulundu. Bazı uzmanlar bu hastalığın 1800'lere dayanan bir zatürre virüsünden mi oluştuğunu yoksa farklı birçok virüsün karışımından mı oluştuğunun henüz tespit edilemediğini açıkladı.İLAÇLARA DİRENÇLİ VİRÜS AVRUPA'YA DA SIÇRADIUzmanlar bu yeni gizemli hastalığın mevcut ilaçlara karşı dirençli olduğunu tespit etti. Corona virüsü benzeri hastalığın Danimarka ve Hollanda gibi Avrupa ülkelerinin yanı sıra Hindistan'da da görüldüğü ve özellikle çocukları etkilediği belirtildi.HASTALIĞIN DİRENÇ ORANI YÜZDE 70 İLA 90 SEVİYELERİNDEAvrupa'da da ağırlıklı olarak çocukların etkilendiği hastalık ile ilgili olarak bilimsel araştırmalar yayınlayan ZME Science isimli medya kuruluşunun yayın yönetmeni Mihai Andrei, ""Bu virüs normalde zatürre benzeri hastalıklara iyi gelen ilaçlara karşı direnç gösteriyor. Belki başka bir enfeksiyon da dahil olunca direnç artmıştır"" dedi. Andrei ayrıca Çin'deki bazı şehirleri kasıp kavuran hastalığın direnç oranının yüzde 70 ile yüzde 90 seviyelerinde olduğunu da duyurdu.ÇOCUKLARI HEDEF ALAN HASTALIĞIN BELİRTİLERİ DE TESPİT EDİLDİİngiliz medyasında yer alan haberlerde ağırlıklı olarak çocuklarda görülen bu gizemli hastalığın birden fazla kritik belirtisi olduğuna dikkat çekildi.İŞTE GİZEMLİ HASTALIĞIN BELİRTİLERİÇok yüksek ateşTerleme ve titremeYüksek tansiyonKeskin ve acı verici göğüs ağrısıKısa kısa nefes alıp vermekNefessiz kalmakKuru öksürükZihin bulanıklığı  Erdem Aksoy   Haberler.com -  Dünya  Koronavirüs Sağlık Dünya Güncel Haberler"
"Uluslararası Ceza Mahkemesi (UCM) Başsavcısı Karim Han,  Gazze'deki sivillere yardımların ulaştırılmasını kasten engellemenin savaş suçu olarak değerlendirilebileceği uyarısında bulundu.""GAZZE'YE İNSANİ YARDIM GİRİŞİNE DERHAL İZİN VERİN""Han, X hesabından yaptığı açıklamada, Birleşmiş Milletler (BM) Genel Sekreteri Antonio Guterres'in  Gazze'de insani felaketin önlenmesi ve dünya barışını korumak için olağanüstü yetkisini ilk kez kullanarak BM Güvenlik Konseyine (BMGK) ateşkes içeren 99. maddeyi hatırlatan mektup göndermesine atıf yaparak  Gazze'ye geniş çaplı insani yardım girişine derhal izin verilmesi gerektiğini vurguladı.İSRAİL AÇIK AÇIK SAVAŞ SUÇU İŞLİYORUCM Başsavcısı Han, ""(  Gazze'de) Sivillere yönelik yardım malzemelerini kasten engellemenin UCM Roma Tüzüğü'ne göre savaş suçu teşkil edebileceğini mümkün olan en açık ifadelerle yinelemek isterim."" ifadesini kullandı.""GAZZE'DEKİ SİVİLLER BÜYÜK TEHLİKE ALTINDA""Guterres, BMGK'ye gönderdiği mektupta, İsrail'in saldırıları nedeniyle  Gazze'deki sivillerin büyük tehlike altında olduğunu, sivilleri koruyacak güvenli hiçbir yer bulunmadığını ve sağlık sisteminin de çöktüğünü belirtmişti.İSRAİL'İN GAZZE SALDIRILARINDA SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı saldırı düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattıHAYATINI KAYBEDENLERİN SAYISI 16 BİNİ GEÇTİİsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail ordusuna göre, Gazze Şeridi'ne düzenlenen kara saldırılarında 84, Lübnan sınırında ise 6 İsrail askeri öldürüldü. Gazze'deki hükümete göre, 7 Ekim'den bu yana Gazze Şeridi'nde İsrail saldırılarında öldürülen Filistinlilerin sayısı 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 16 bin 248'e yükseldi. İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de 7 Ekim'den bu yana İsrail güçleri ve Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 265 Filistinli hayatını kaybetti.ÇATIŞMALARDA 90 HİZBULLAH MENSUBU ÖLDÜİsrail ordusu, Gazze'de on binlerce yaralı ile sivilin sığındığı onlarca hastaneyi zorla tahliye ettirmek için yerleşkelerini ya da ana binalarını vurdu. İşgal sırasında bazı hastaneleri bastı. Saldırılarda yüzlerce kişi öldü ve yaralandı. İsrail ordusunun 8 Ekim'den bu yana Lübnan'ın güneyine yönelik saldırılarında 22 sivil hayatını kaybederken, Hizbullah ile sınırda girdiği çatışmalarda ise 90 Hizbullah mensubu öldü.HAMAS İLE İSRAİL ARASINDAKİ ESİR TAKASI MUTABAKATIİsrail ile Hamas arasındaki çatışmalara 4 gün ""insani ara"" verilmesine ilişkin uzlaşma, 24 Kasım Cuma günü saat 07.00'de (TSİ 08.00) uygulamaya girmiş ve daha sonra 3 gün daha uzatılmıştı. İsrail ile Hamas arasında varılan esir takası mutabakatı çerçevesinde Gazze Şeridi'nden 81 İsrailli esir, İsrail hapishanelerinden de 240 Filistinli esir serbest bırakıldı. İsrail ordusu, 1 Aralık'ta ""insani ara""nın bitmesinin hemen ardından Gazze Şeridi'ne yönelik saldırılarına yeniden başladı.Kaynak: AA /  Güncel  Uluslararası Ceza Mahkemesi Birleşmiş Milletler Antonio Guterres Gazze Uluslararası İlişkiler Hukuk Politika Dünya Güncel Haberler"
"Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bugün gerçekleştireceği Atina ziyareti öncesinde bölgede dikkat çeken gelişmeler yaşanıyor. Yunan hükümetinin Türklere vize kolaylığı konusunda önemli adımlar attığını duyuran uluslararası  haber ajansları, müjdenin Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ziyareti sırasında duyurulacağını kaydetti.CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN'DAN ATİNA ÇIKARMASIBu yıl kritik  seçim süreçlerinden geçen Türkiye ve Yunanistan arasında gerilen iplerin normale dönmesi için dikkat çekici bir eşikten geçiliyor. Son aylarda Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ""Bir gece ansızın gelebiliriz"" sözleriyle tansiyonun yükseldiği ve Ege'nin iki tarafından gerilimin arttığı ilişkilerde bugün Erdoğan kalabalık bir bakan heyetiyle birlikte Atina'ya giderek ilişkilerde yeni bir dönemin temellerini atmak istiyor.TÜRKİYE-YUNANİSTAN İLİŞKİLERİNDE YENİ SAYFABu kritik ziyaret öncesinde uluslararası haber ajansları da dikkat çekici yorumlarda bulundu. İngiltere merkezli haber ajansı Reuters, ""Her iki ülke de yıllar süren gerilimin ardından ilişkilerde yeni bir sayfa çevirmeyi umut ediyor"" yorumuna yer verdi. 1990'larda iki ülkenin savaşın eşiğinde olduğu ve daha sonra Kıbrıs konusu, enerji kaynakları ve Ege Denizi'ndeki gerilim ile birlikte mülteci krizi gibi konularda anlaşmazlıklar yaşandığını aktaran ajans, Şubat ayında yaşanan depremlerden sonra ve seçim süreçlerinin atlatılmasıyla birlikte tansiyonun düştüğünü hatırlattı.TÜRKLERE VİZE KOLAYLIĞI DUYURULACAKReuters'a konuşan bir Yunan hükümet yetkilisi, ""Pozitif bir gündeme ağırlık vererek bunun her iki tarafa da katkı sağlayacağını göstermek istiyoruz"" dedi. Haberde, ""Hükümet yetkililerine göre toplantılardan ortak bir deklarasyon ve ekonomi, sağlık, eğitim, tarım, göç ve turizm gibi sektörlerde anlaşmalar çıkacak. Yetkililer, Yunanistan'ın Avrupa Birliği'nden Türk vatandaşlarının Türkiye kıyılarına yakın 10 ada için yedi günlük turist vizesine yeniden başvurabilmeleri için izin aldığını ve bunun iyi niyetin bir kanıtı olarak ziyaret sırasında duyurulmasının beklendiğini söyledi"" ifadelerine yer verildi.AP: ERDOĞAN NEDEN ATİNA'YA GELİYOR?ABD merkezli haber ajansı Associated Press ise, ""Erdoğan neden Atina'ya geliyor"" başlığıyla hazırladığı dosyada, ""Gündemde ekonomi, ikili ilişkiler ve göç var. Yunanistan ile ilişkilerin düzelmesi Türkiye'nin Avrupa Birliği ile gerilen ilişkilerini yumuşatmasına yardımcı olacaktır"" ifadeleriyle ziyareti duyurdu. Haberde, ""Ancak Türkiye Cumhurbaşkanı'nın ziyaretinin sadece birkaç saat sürmesi ve programının sıkışık olması bekleniyor. Yunan yetkililer ise daha şimdiden işbirliğinin geliştiğine dair işaretler görmeye başladı. Mitsotakis kabinesinin on üyesi ikili görüşmelere katılacak ve bunların çoğu Türk mevkidaşlarıyla deklarasyon ve işbirliği anlaşmaları imzalamakla görevli"" ifadesi yer aldı. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Dünya  Yunanistan Türkiye Atina Politika Dünya Güncel Haberler"
"Azerbaycan Sismolojik Hizmet Merkezi verilerine göre sabah saatlerinde ülkede 5,6 büyüklüğünde deprem meydana geldi.MERKEZ ÜSSÜ HAZAR DENİZİAzerbaycan Sismolojik Hizmet Merkezinden yapılan açıklamada, yerel saatle 08.16'da meydana gelen depremin merkez üssünün Hazar Denizi olduğu belirtildi. Açıklamada, 5,6 büyüklüğündeki depremin, 68 kilometre derinlikte kaydedildiği bildirildi. Deprem, başkent Bakü'de de hissedildi.Depremin ardından hasar veya can kaybı olup olmadığına ilişkin bir açıklama yapılmadı. Erdem Aksoy   Haberler.com -  Dünya  Azerbaycan Deprem Dünya Güncel Haberler"
"ABD'nin Nevada eyaletindeki Nevada Las Vegas Üniversitesi'ne silahlı saldırı düzenlendi. Saldırıda birden fazla kişi hayatını kaybederken, saldırgan ise güvenlik güçleri tarafından öldürüldü. SALDIRGAN ETRAFA ATEŞ AÇTIABD'nin Nevada eyaletinde bulunan Nevada Las Vegas Üniversitesi'nde silahlı saldırı düzenlendi.Nevada polisi, sosyal medya platformu X'ten yaptığı açıklamada, Las Vegas kentindeki Nevada Üniversitesinin kampüsünde silahlı bir saldırganın etrafa ateş açtığını, birden fazla kişinin vurulduğunu belirtti.SALDIRGAN HAYATINI KAYBETTİPolis, güvenlik güçlerinin karşı ateşiyle saldırganın hayatını kaybettiğini bildirdi. Bölgedekilere olay yerinden uzaklaşmaları ve güvenli bir yere gitmeleri tavsiye edildi.""BİRDEN FAZLA KURBAN VAR""Nevada Polisinin açıklamasında, ""Şu anda birden fazla kurban var gibi görünüyor. Lütfen bölgeden uzak durun, yakında daha fazla bilgiye sahip olacağız."" ifadesi kullanıldı.Beyaz Saray Sözcüsü Karine Jean-Pierre, yaptığı açıklamada, kampüste yaşanan olaydan haberdar olduklarını, gelişmeleri takip ettiklerini belirtti.Saldırının gerçekleştiği kampüse birkaç kilometre uzaklıkta 2017'de düzenlenen Harvest Müzik Festivali'nde silahlı saldırı olmuş, en az 58 kişi hayatını kaybetmiş, yüzlerce kişi yaralanmıştı.İşte saldırının gerçekleştiği üniversiteden fotoğraflar: Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Amerika Birleşik Devletleri Las Vegas Nevada Güvenlik 3. Sayfa Dünya Güncel Haberler"
"Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, Suudi Arabistan ve Birleşik Arap Emirlikleri'ne resmi ziyaretlerde bulundu. Putin, Arap basınına verdiği bir röportajda ""Filistin tarihsel olarak Filistinlilerindir"" ifadelerini kullandı.""BÖLGEDE BAĞIMSIZ BİR FİLİSTİN DEVLETİNİN OLMASI GEREKİYOR""Sözlerini sürdüren Putin, ""Burası Filistinlilerin yaşadığı topraktır, burası tarihsel olarak onların toprağıdır. Bu bölgede bağımsız bir Filistin devleti olması gerekiyor"" dedi.Rusya Devlet Başkanı PutinPutin geçtiğimiz haftalarda yaptığı bir açıklamasında Filistin'e desteğini belirtmişti. Filistin'in bağımsızlığına verdiği desteği yineleyen Putin, ""Şu anda kanlı çatışma Filistin'in sivil halkına sayısız acılar yaşatırken, halkınızın 1967 sınırları dahilinde başkenti Doğu Kudüs olan kendi egemen devletlerini kurma yönündeki meşru haklarını kullanmasını destekleyen Rusya'nın tutarlı tutumunu yeniden teyit etmenin özellikle önemli olduğunu düşünüyorum"" demişti. İSRAİL'İN GAZZE'Yİ İŞGALİNDE SON DURUMHamas'ın silahlı kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları, 7 Ekim sabahı, İsrail'in ""Filistinlilere ve başta Mescid-i Aksa olmak üzere kutsal değerlerine yönelik sürekli ihlallerine karşılık verme"" gerekçesiyle kapsamlı saldırı düzenlerken İsrail ordusu da Gazze Şeridi'ne yoğun hava bombardımanı başlattı.İsrail'de 7 Ekim'deki saldırılarda 310'dan fazlası asker olmak üzere 1200 İsraillinin öldüğü, 5 bin 132 kişinin yaralandığı duyuruldu. İsrail ordusuna göre, Gazze Şeridi'ne düzenlenen kara saldırılarında 84, Lübnan sınırında ise 6 İsrail askeri öldürüldü.GAZZE'DE 16 BİN 248 FİLİSTİNLİ CAN VERDİGazze'deki hükümete göre, İsrail ordusunun 7 Ekim'den bu yana Gazze Şeridi'ne düzenlediği saldırılarda 7 bin 112'si çocuk, 4 bin 885'i kadın olmak üzere 16 bin 248 Filistinli öldürüldü.İşgal altındaki Batı Şeria ve Kudüs'te de 7 Ekim'den bu yana İsrail güçleri ve Yahudi yerleşimcilerin saldırılarında 264 Filistinli hayatını kaybetti.İsrail ordusu, Gazze'de on binlerce yaralı ile sivilin sığındığı onlarca hastaneyi zorla tahliye ettirmek için yerleşkelerini ya da ana binalarını vurdu. İşgal sırasında bazı hastaneleri bastı. Saldırılarda yüzlerce kişi öldü ve yaralandı.İsrail ordusunun 8 Ekim'den bu yana Lübnan'ın güneyine yönelik saldırılarında 22 sivil hayatını kaybederken, yaşanan çatışmalarda ise 90 Hizbullah mensubu öldü.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Filistin Politika Dünya Haberler"
"İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, Hamas'ın  Gazze'deki lideri olarak bilinen Yahya Sinvar'ın evinin kuşatıldığını söyledi.NETANYAHU: ONU BULMAMIZ AN MESELESİ Başbakanlık Basın Ofisinden yapılan açıklamaya göre, Netanyahu, İsrail ordusunun Sinvar'ın  Gazze'nin en büyük ikinci kenti Han Yunus'taki evini kuşattığını öne sürdü. Netanyahu, ""Evi kalesi değil, kaçabilir ama onu bulmamız an meselesi."" ifadesini kullandı.NETANYAHU KATAR İLE İLETİŞİME GEÇMEK İSTİYORUluslararası Kızılhaç Komitesi (ICRC) Başkanı Mirjana Spoljaric ile görüştüğü bilgisini veren Netanyahu, Kızılhaç yetkililerinin Gazze Şeridi'ndeki İsrailli esirleri ziyaret etmesinin sağlanması için Spoljaric'den Katar ile iletişime geçmesini istediğini aktardı.İSRAİL ORDUSU: HAN YANUS'TA SAVAŞIYORUZÖte yandan İsrail ordu sözcülüğünden yapılan yazılı açıklamada, İsrail özel kuvvetlerinin ""ilk defa"" Han Yunus kent merkezinde savaştığı belirtildi. Özel kuvvetler dışında birliklerin de Han Yunus kent merkezini kuşatmaya başladığı kaydedilen açıklamada, Hamas'ın Gazze'deki lideri Yahya Sinvar ile İzzeddin el-Kassam Tugayları Komutanı Muhammed ed-Dayf'ın da bu bölgeden olduklarına işaret edildi.HAN YUNUS KENTİGazze'nin güneyinde denizden 4 kilometre içerideki Han Yunus kenti, savaş öncesinde 54 kilometrekare alanda yaklaşık 207 bin nüfusuyla Gazze Şeridi'nin kent merkezinden sonra en yoğun nüfusa sahip ikinci bölgesi olarak biliniyor. İsrail ordusu, 1 Aralık'ta Gazze Şeridi'ne saldırıları yeniden başlatmasının ardından burayı ""askeri bölge"" ilan etmişti.Kaynak: AA /  Güncel  Benjamin Netanyahu Başbakanlık İsrail Gazze İsrail İnsan Hakları Uluslararası İlişkiler Dünya Haberler"
"Ankara'da sokak köpeklerinin saldırısında ağır yaralanan Tunahan Yılmaz'ın babası Halil Yılmaz, oğlunun durumunun iyiye gittiğini söyledi. Gözyaşlarına engel olamayan Baba Yılmaz, ""Benim yüzde 1 umudum vardı. Bir umudu olan insanın evladı beşinci günde 'baba' dedi. O bana güç verdi. Orada dünya benim oldu. O durum vazgeçilmez, inanılmaz güzel bir şeydi. İnşallah iyiye gidecek."" dedi.Halil YılmazSOKAK KÖPEKLERİNİN SALDIRISINDA AĞIR YARALANDIAnkara'nın Keçiören ilçesinde geçtiğimiz günlerde sabah saatlerinde okula gitmek için evinden çıkan ve sokak köpeklerinin saldırısına uğrayan Tunahan Yılmaz ağır yaralanmıştı. Olayın ardından Yılmaz, Hacettepe Üniversitesi Çocuk Hastanesi'ne sevk edilmişti.Halil Yılmaz-Ergül Yılmaz""TUNAHAN'IN DURUMU İYİYE GİDİYOR""Hastanede yoğun bakım bölümünde tedavisine devam edilen Yılmaz'ın anne ve babası, evlatlarını yoğun bakım servisinde ziyaret ettiklerini ve durumunun gün geçtikçe daha iyiye gittiğini ifade etti. Tunahan Yılmaz'ın babası Halil Yılmaz, oğlunun doktor kontrolünde 1-2 dakikalık sürelerle makineden ayrıldığını ifade etti. Onlunu anlatırken gözyaşlarına hakim olamayan Baba Yılmaz, ""Şu anda uyutulmuş vaziyette. Doktorlar, 'Yeri gelecek bu süreleri artıracağız ve zamanla makineden ayıracağız' dediler. Yoğun bakıma, çocuğumun yanına girdim. Doktor, 'Bak kim geldi?' dedi. Orada dünya benim oldu. O durum vazgeçilmez, inanılmaz güzel bir şeydi. Benim çocuğum 'Baba, anne ve abla' dedi. Bana yetti bu. İnşallah iyiye gidecek. Dualarını eksik etmeyen insanların yüreğine sağlık"" dedi.""BEŞİNCİ GÜNDE BANA 'BABA' DEDİ""Öte yandan Baba Yılmaz, Tunahan'ın artık tepki verebildiğini belirterek, ""Benim yüzde 1 umudum vardı. Bir umudu olan insanın evladı beşinci günde 'Baba' dedi. O bana güç verdi"" ifadelerini kullandı.""SOKAKLAR KÖPEKLERİN DEĞİL, ÇOCUKLARIN""Anne Ergül Yılmaz ise çocuğu Tunahan Yılmaz'ın yaşadığı durumun kolay bir durum olmadığını vurgulayarak, ""Şu anda çok şükür, hamdolsun. Doktorlarımızın sayesinde hayata tutunmaya çalışıyor. İnşallah iyiye gidecek. Sokaklar köpeklerin değil, çocukların. Sırf onun için ayakta durmaya çalışıyoruz. İnşallah iyi olacak"" diye konuştu.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Sağlık  Hacettepe Üniversitesi Ankara Çocuk Baba Hayvan Hakları Saldırı 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Tayvan'nın Tainan şehrinde sırt ağrısı şikayetiyle hastaneye başvuran 20 yaşındaki Xiao Yu'nun böbreklerinden 300'den fazla böbrek taşı çıkarıldı. Genç kızın, su içmeyi sevmediği ve sadece şekerli içecekler ile çay tükettiği belirtildi.SIRT AĞRISI ŞİKAYETİYLE GİTTİ, BÖBREK TAŞI ÇIKTI Tayvan'ın güneyinde yer alan Tainan şehrinde 20 yaşındaki Xiao Yu sırt ağrısı şikayetiyle hastaneye başvurdu. Yapılan tetkiklerin sonucunda böbreklerinde çok sayıda böbrek taşı tespit edilen Yu acil ameliyata alındı. Başarılı geçen ameliyatın ardından Yu'nun böbreklerinden 0.5-2 cm boyutlarında 300'den fazla böbrek taşı çıkarıldı.SADECE ŞEKERLİ İÇECEKLER VE ÇAY TÜKETİYORDUAmeliyatın yapıldığı Chi Mei Hastanesi tarafından yapılan açıklamada, Yu'nun su içmeyi sevmediği ve sadece şekerli içecekler ile çay tükettiği belirtildi. Xiao Yu'nun beslenme alışkanlıklarının kötü olduğunu vurgulayan Chi Mei Hastanesi'ndeki doktorlar ise, Tayvanlılara daha sağlıklı gıdalar tüketmeleri ve bol bol su içmeleri konusunda uyarılarda bulundu.Öte yandan, Chi Mei Hastanesi Ürologu Lin Tsai-yang, Tayvan'daki erkeklerin yüzde 14,9'unda, kadınların ise yüzde 4,3'ünde böbrek taşı oluşma ihtimali bulunduğunu kaydetti.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Yaşam  Böbrek Taşı Böbrek Tayvan Sağlık Yaşam Haberler"
"Kırıkkale'de Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu ile İl Sağlık Müdürlüğünce, ""Antibiyotikler, Aşılar ve Enfeksiyonlardan Korunmada Merak Ettikleriniz"" programı düzenlendi.Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu Akılcı İlaç Kullanımı Dairesi Başkanı Mesil Aksoy, MKE AŞ Sosyal Tesisleri Toplantı Salonu'nda düzenlenen programın açılışında antibiyotiklerin bakterileri öldüren ve üremesini durduran ilaçlar olduğunu söyledi.Bakterilerin doğru şekilde kullanılmadığında antibiyotiklere karşı direnç geliştirerek hayatta kalmayı öğrendiklerini anlatan Aksoy, ""Antimikrobiyal direnç, tüm dünya için çok ciddi küresel bir sağlık tehdidi halini almış durumda. Her bireyin kendisi için alması gereken sorumluluk var ve bu sorumluluk bilincinde hareket etmesi gerekir. Bugün bunları hatırlayalım, sorularınızı kıymetli hocalarımız cevaplasınlar istedik."" diye konuştu.Koronavirüs Bilim Kurulu Üyesi Prof. Dr. Ateş Kara da viral enfeksiyonlar sırasında antibiyotik kullanmanın faydasının olmadığını söyledi.Ailelerin her şeyin çabucak hallolmasını istediklerini belirten Kara, ""Ne yazık ki tıpta, sağlıkta böyle kolay olmuyor. O nedenle doktora '  Antibiyotik, gerçekten gerekiyor mu?' sorusunu sormamız gerekiyor. Gereksiz kullandığımız antibiyotiklerin bizim için faydadan ziyade bir miktar zarar verme ihtimali var."" dedi.""Geç ve uzamış Kovid dediğimiz bir tablo var""Kara, Kovid-19'un daha önce tanımadıkları bir virüs olduğunu dile getirdi.Salgının aniden başladığını ve bazı şeyleri daha sonra öğrendiklerini anlatan Kara, şunları söyledi: ""Geç ve uzamış Kovid dediğimiz bir tablo var. Hastalığı geçirenlerin bir kısmında özellikle dikkat toplama ve hatırlamayla ilgili bazı sıkıntılar olabiliyor. Bazı kişilerde de çabuk yorulma görülebiliyor. Bunların büyük bir kısmı 6 ay ila 1 yıl içerisinde düzeliyor ama bir kısmı biraz daha uzayabiliyor. Bu kısımları daha yeni öğreniyoruz. O nedenle aşılar bu bakımdan çok önemli. Aşı olanlarda böyle bir ihtimalin olma olasılığı çok azalıyor. Ne yazık ki aşı olup hastalığı geçirenlerde de olabiliyor. Tek bildiğimiz, aşı olunmadıysa hastalığı çok ağır geçirip belki yaşamını kaybetme riski vardı.""Etkinlikte İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Ana Bilim Dalı Pediatrik İnfeksiyon Hastalıkları Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ayper Somer ile İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Ana Bilim Dalı, Çocuk İmmünolojisi ve Allerji Bilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Zeynep Ülker Tamay da katılımcıların sorularını yanıtladı.Kaynak: AA /  Sağlık  Antibiyotik Kırıkkale Aşı Sağlık Güncel Haberler"
"CERRAHPAŞA Tıp Fakültesi Prof. Dr. Murat Dilmener Hastanesi'nde 24 yeni ameliyathane daha hizmete açıldı. Hastanedeki ameliyathane sayısı 28'e çıkarken, ameliyathanelerde modern tıbbi cihazlar ve teknolojik tıbbi malzemeler bulunuyor. Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Prof. Dr. Murat Dilmener Hastanesi'nde, 4 olan ameliyathane sayısı 28'e çıkarıldı. Modern tıbbi cihazlar ve teknolojik tıbbi malzemelerin bulunduğu ameliyathanelerin açılışına, İstanbul İl Sağlık Müdürü Prof. Dr. Kemal Memişoğlu, İstanbul Üniversitesi-  Cerrahpaşa Rektörü Prof. Dr. Nuri Aydın  Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Başhekimi Doç. Dr. Emin Köse,  Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. M. Sait Gönen katıldı. ""DÜNYANIN EN İYİ SAĞLIK HİZMETLERİNDEN BİRİNİ SUNUYORUZ""Türkiye'nin dünya çapında bir sağlık sistemi olduğunu vurgulayan İstanbul İl Sağlık Müdürü Prof. Dr. Kemal Memişoğlu tüm sağlık çalışanlarına teşekkür etti. Memişoğulu, ""Bugün dünyanın en iyi sağlık hizmetlerinden birini sunabiliyorsak, bunun en önemli etkilerinden bir tanesi sağlık çalışanları ve özellikle de hekimler. Bilgisi, uygulaması ve hekimlik mesleğinin en önemli şeyi olan adanmışlık duygusunu, özveriyi temin eden Türk hekimidir. O nedenle buradan yetişen herkese ben teşekkür ediyorum. Sağlık çalışanlarına teşekkür ediyorum. Bunları iyi bilmemiz lazım. Cumhurbaşkanımızın öngörüsüyle, sağlık hizmetini dünyaya en iyi sunduğunun ispatı olan covid salgınında gösterdiği başarının bir örneği. Kırk beş günde inşa yapılmış, burada binlerce insanın hayatı kurtarılmış bir alan. Acil durum hastanesi diyoruz"" dedi. ""İSTANBUL'DA BEKLENİLEN DEPREMİNDE ŞİFA ODAKLARINDAN BİRİSİ OLACAK"" İstanbul'da beklenen depreme yönelik de hastanede çeşitli çalışmaların yapıldığını aktaran Memişoğulu, ""Esasında İstanbul'da beklenilen depreminde şifa odaklarından birisi olacak bir alan burası. İstanbul için her zaman deprem riski olan bir bölgede çalışan bizler, oraya da hazırlığımızı elimizden geldiğince yapıyoruz. Bizim kendi kamu hastanelerimiz de dahil, özel sektörde dahil İstanbul depremi ile ilgili birçok çalışmamız var ve bu çalışmada esasında ilk kırk sekiz saatte İstanbul'da sağlık hizmetlerini otomatize olarak kendi kendini yönetebilir hale getirmeye çalışıyoruz"" diye konuştu. ""YİRMİ DÖRT AMELİYATHANE SIFIRDAN İNŞA EDİLDİ""İstanbul Üniversitesi-  Cerrahpaşa Rektörü Prof. Dr. Nuri Aydın, ""Burası tabii ki çok hızlı bir zamanda devlet refleksi ile covid döneminde inşa edilmiş önemli bir hastane. Kendine göre yatak ve ameliyathane kapasiteleri olan bir hastane. Buradaki ameliyathane kapasitesini artırmaya yönelik bir çalışma gerçekleştirildi. Üç ay gibi kısa bir zaman içerisinde yirmi dört ameliyathane sıfırdan inşa edilerek bugün bunun açılışını gerçekleştirmiş oluyoruz. Burada bulunan mevcut dört ameliyathane içerisinde geçtiğimiz altı aylık zaman zarfında bugün bana verilen rakam üç bin altmış ameliyat gerçekleştirildi. Yani Cerrahpaşa kısıtlı imkanlar ile bile maksimum üretkenliği burada gerçekleştirmiş oldu"" dedi. Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Cerrahpaşa Tıp Fakültesi İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa İstanbul Deprem Hastane İstanbul Teknoloji Sağlık Güncel Haberler"
"Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Prof. Dr. Murat Dilmener Hastanesinde, modern tıbbın güncel ihtiyaçlarına uygun ve ileri teknoloji cihazlara sahip 24 yeni ameliyathane için açılış yapıldı.Açılışa, İstanbul İl Sağlık Müdürü Prof. Dr. Kemal Memişoğlu, İstanbul Üniversitesi-  Cerrahpaşa (İÜC) Rektörü Prof. Dr. Nuri  Aydın,  Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sait Gönen ve doktorlar katıldı.Açılışta konuşan Prof. Dr. Memişoğlu,  Cerrahpaşa Tıp Fakültesinin özel bir yere sahip olduğunu söyledi. Cerrahpaşa'nın Türkiye'nin gururu bir marka olduğunu belirten Memişoğlu, ""Sadece sağlık hizmetleriyle sağlık alanında değil tüm Türkiye için marka değeri yüksek bir kurum. Sağlık eğitiminin ve sağlık hizmetinin en iyi ve öncelikli sunulduğu, Türkiye tarihine mal olmuş tüm toplumun bir değeri."" dedi.Tarihi Yarımada'daki binaların da en kısa zamanda tam kapsamlı hizmete girmesi için çalışmaların devam ettiğini dile getiren Memişoğlu, fakülteye tahsis edilen Prof. Dr. Murat Dilmener Hastanesinin çok önemli hizmetlere imza attığını kaydetti.Prof. Dr. Memişoğlu, Kovid pandemisi sürecinde 45 günde yapılan hastanenin olası bir İstanbul depreminde de şifa olacağını aktararak, ""Türkiye sağlık hizmetlerinde hem sosyal hem ulaşılabilirlik alanında dünyada en iyi konumda olan ülkelerden. Sadece sağlık bilgisi değil sağlık bilgisi üretmek de gerekiyor. Dünyada bilgi ve teknoloji alanında en iyi üretim yapan ülkelerdeniz. Dünyaya yeni şeyler söyleyebilen, dünyaya sağlık bilgisi konusunda da lider olabilecek kapasiteye ulaşmamız gerekiyor."" diye konuştu.""Cerrahpaşa kısıtlı imkanlarla bile maksimum üretkenliği gerçekleştirdi""İÜC Rektörü Prof. Dr. Nuri Aydın ise hastanelerine tahsis edilen bu alanda çok yoğun çalışarak 24 ameliyathaneyi 3 ay gibi kısa sürede tamamladıklarını söyledi.Böylece toplam 28 ameliyathane olduğuna değinen Aydın, ""İleri düzey robotik ünitemizi de buraya konuşlandırarak, önemli organ ameliyatları, böbrek ve karaciğer nakli de dahil, ileri düzey tüm ameliyat ve işlemleri bu çatı altında gerçekleştireceğiz. Burada bulunan mevcut 4 ameliyathanede de geçtiğimiz 6 aylık zaman içerisinde 3 bin 60 ameliyat gerçekleştirildi. Yani Cerrahpaşa kısıtlı imkanlarla bile maksimum üretkenliği gerçekleştirmiş oldu."" ifadelerini kullandı.Açılışın ardından Rektör Prof. Dr. Aydın ile Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gönen, İstanbul İl Sağlık Müdürü Prof. Dr. Memişoğlu'na ameliyathaneleri gezdirerek, bilgi verdi.Son teknoloji robotik araçlar ile özel tetkik ekipmanlarla ileri düzey ameliyatlar için ihtiyaç duyulan tüm malzeme ve donanıma sahip 24 yeni ameliyathanenin dezenfeksiyon işlemi ve son kontrollerin ardından önümüzdeki günlerde hizmete girmesi bekleniyor.Kaynak: AA /  Güncel  Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Cerrahpaşa İstanbul Aydın Hastane Teknoloji Sağlık Güncel Haberler"
"Bandırma On yedi Eylül Üniversitesine bağlı Manyas Meslek Yüksek Okulunda AAile içi ve kadına karşı şiddet konulu seminer yoğun katılımla gerçekleştirildi.İlçe Emniyet Amirliği ve İlçe Jandarma Komutanlığı tarafından Kadın ve çocukların fiziksel, psikolojik ve cinsel şiddete karşı korunmasını amaçlayan KADES uygulaması hakkında üniversite öğrencilerine bilgi verildi.KADES uygulamasının, son yıllarda giderek artan kadına şiddet olaylarının önüne geçebilmek amacıyla geliştirildiği ifade edildi.Kaynak: AA /  Güncel  Hisarcık Bandırma Manyas Eylül Sağlık Güncel Haberler"
"10 1) BURSA'DA EVDE PATLAMA; AMCA İLE YEĞENİ YARALANDIBURSA'da, Covid-19 pandemisinde eve tedavi için alınan oksijen tüpü, gaz sıkışması nedeniyle patladı. Odayı saran alevlerin arasında kalarak yaralanan Atakan Yazar (42) ile yeğeni Tuğra Yazar (17), Bursa Şehir Hastanesi Yanık Merkezi'nde tedavi edildi.Olay, 27 Kasım'da Karacabey ilçesi Boğazköy Mahallesi'ndeki bir evde meydana geldi. Covid-19 pandemisi sırasında tedavi amacıyla alınan oksijen tüpü, gece saatlerinde gaz sıkışması nedeniyle patlarken, Atakan Yazar ile yeğeni Tuğra Yazar alevler içinde kaldı. Yangın, ihbarla olay yerine sevk edilen itfaiye ekiplerince söndürülürken, vücudunun çeşitli bölgelerinde yanıklar oluşan amca ile yeğeni, sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından ambulansla kaldırıldıkları Bursa Şehir Hastanesi Yanık Merkezi'nde tedaviye alındı.'GÜVENLİ OLDUĞUNU DÜŞÜNÜYORDUK'Amca ile yeğeni tedavilerinin ardından taburcu olurken, oksijen tüpünü Covid-19'a yakalanan ve hayatını kaybeden ağabeyinin tedavisi için aldıklarını söyleyen Atakan Yazar, ""Oksijen tüpünü 2021 yılı Mayıs ayında pandemi nedeni ile aldık. Oksijen tüpü evde duruyordu. Biz güvenli olduğunu düşünmüştük. Böyle tehlike yaratabileceğine ihtimal vermedik. Yaklaşık 2 yıl sonra, hiç anlamadığımız bir anda, bir gece birdenbire alevlendi. Yeğenimle beraberdik. Yeğenimi koruma amaçlı ben biraz ittirdim. Kendim daha çok üstüne kapanmaya çalıştım. Ama alevler çoktu. Bir şekilde odadan çıkmayı başardık o anda. Tabii yangın büyüdü ve çok zarar verdi. Durmadan devam etti. Oksijen tüpünün çok güvenli olduğunu düşünüyorduk ama değilmiş. Böyle şeyleri evde bulunduracaksak da kesinlikle teknik bilgiye sahip kişilerin yardımı ile yapılması gerekiyor"" dedi.'KULLANILMIYORSA EVDE BULUNDURMAYIN'Oksijen tüplerini evde bulundurmanın ciddi tehlikelere yol açabileceğini belirten Bursa Şehir Hastanesi Yanık Merkezi'nde görevli Doç. Dr. Sabriye Dayı ise ""İnsanlar, covid pandemisinde kullanılan bu oksijen tüplerinin zararsız olduğunu ve evde kalabileceğini düşünüyorlar. Ancak bunlar basınçlı tüpler. Bir şekilde uzun süre kalımda bir sıkıntı, kaçak olabilir. Farklı bir mekanizması bozulabilir. Bunlara çok dikkat etmek lazım. Kullanılmıyorsa, oksijen tüplerinin evden uzaklaştırılması gerekiyor. Eğer bir hasta için kullanılıyorsa, bununla ilgili teknik desteğin aralıklarla alınması lazım"" diye konuştu. Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Şehir Hastanesi Koronavirüs Bursa Olay Güvenlik Sağlık Güncel Haberler"
"Trabzon'da yaşayan 74 yaşındaki Mübeccel Barutçu, Karadeniz Teknik Üniversitesi (KTÜ) Farabi Hastanesi'ndeki başarılı operasyonla kötü huylu kemik tümöründen kurtuldu.Sol kalçasındaki şiddetli ağrı nedeniyle Kanuni Eğitim ve Araştırma Hastanesi Ortopedi Bölümü'ne başvuran Barutçu, yapılan tetkiklerin ardından kıkırdak tümörü şüphesiyle ortopedik onkoloji ameliyatlarının yapıldığı KTÜ Farabi Hastanesi'ne yönlendirildi.İleri tetkik ve tedavi için KTÜ Tıp Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Muhammet Salih Ayas'a müracaat eden Barutçu'ya tanı için biyopsi yapıldı.Biyopsi sonucuna göre, oldukça nadir görülen bir kemik kanseri türü olan pelvik kondrosarkomlar (kötü huylu kıkırdak tümörü) tanısı konulan kadının, kısa sürede ameliyatına karar verildi.Ameliyatını beklerken evinde kalp krizi geçiren Barutçu, yakınları tarafından Ahi Evren Göğüs Kalp ve Damar Cerrahisi Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı.Birinde yüzde 99, diğerinde yüzde 70 tıkanıklık tespit edilen 2 kalp damarına stent takılan Barutçu, tedavisinin ardından taburcu edildi.Ameliyatı 6 ay ertelenen Barutçu, bu süreçte kendisini takip eden Doç. Dr. Ayas ve ekibinin gerçekleştirdiği başarılı operasyonla tümöründen kurtuldu.""Hastaneye hep sedye ile geliyordum, çok şükür şimdi ayaktayım""Yaklaşık 1,5 ay hastanede yatan ve şu an tedavisinin 6. ayında olan Mübeccel Barutçu, AA muhabirine, kalça ağrısıyla gittiği hastanede çekilen MR ve BT (bilgisayarlı tomografi) sonucunda leğen kemiğinde tümör saptandığını söyledi.Barutçu, ortopedi doktorunun kendisini onkolojiye yönlendirdiğini belirterek, ""Doktor, 'Bizim burada yapacak bir şeyimiz yok, onkolojiye gideceksin.' dediği zaman benim dünyam karardı. 'Nasıl olacak?' diye düşündüm. Biraz karamsarlık yaptım önce fakat sonra atlattım. 'Allah'ın verdiği bir şey ne yapabilirim ki?' dedim."" ifadesini kullandı.Doç. Dr. Muhammet Salih Ayas'la tanışması ve tümör ameliyatı günü belirlendikten sonra yaşadığı kalp krizi sürecini anlatan Barutçu, şöyle devam etti: ""Kalp damarlarıma stent takıldı. 6 ay olmadan beni ameliyat edemediler. O zaman zarfında tümörümde ciddi bir büyüme olmamıştı ve taramalarımda vücudumun başka bir yerine tümör sıçramamıştı. Leğen kemiğimin 4'te 3'ünü aldılar. 8 saat ameliyatta kaldım, yaşım 74. Çok şükür bünyem kuvvetli, kemik yapım güzel olduğu için atlattım.""Barutçu, doktor ve hasta diyaloğunun tedavi sürecindeki önemine dikkati çekerek, ""Doktorumdan hemşirelerime kadar hepsi çok iyiydi. Beni 'Prenses.' diye sevdiler. Allah'ıma çok şükür, çok mutluyum. Bugünüme kadar geldim. Hastaneye hep sedye ile geliyordum, çok şükür şimdi ayaktayım."" diye konuştu.""Hastamız sağlıklı şekilde hayatına devam ediyor""Doç. Dr. Muhammet Salih Ayas da hastanın kendilerine bir yıl önce kıkırdak kökenli tümör şüphesiyle başvurduğunu söyledi.Biyopsi işleminde kıkırdak tümörünün kötü huylu olduğunun teyit edilmesi üzerine ameliyatına karar verdiklerini ifade eden Ayas, ""Kalça ve leğen kemiği ile beraber tüm tümörlü dokuyu geniş cerrahi rezeksiyon dediğimiz teknikle çıkartarak, onun yerine dondurma külahı 'Lumic' isminde bir protezle orayı onardık."" dedi.Ayas, bu tümörlerin tedavisinin diğer ortopedik onkolojik tümörler gibi olmadığını, uzun sürdüğünü aktararak, ""3 ay kadar bir yara bakımı tedavisi gördü. Üçüncü aydan sonra ayağa kaldırdık. Hastamız şimdi 6. ayında ve gayet iyi. Son yapılan taramalarında cerrahi alanda ve diğer dokularında metastaz yok. Sağlıklı şekilde hayatına devam ediyor."" diye konuştu.Oldukça nadir görülen pelvik kondrosarkomların ameliyatının Türkiye'de sadece 7-8 büyük merkezde yapıldığına işaret eden Ayas, Farabi Hastanesi olarak ilk kez gerçekleştirdiklerini söyledi.Ayas, Mübeccel Barutçu'nun kan sulandırıcı kullandığı için operasyon sırasında kanama riski olduğunu, bu nedenle titiz bir hazırlık süreci ve kardiyoloji doktoru önerileri ile ameliyata alındığını belirterek, tümörü, hayati damarların yanından girip sorunsuz şekilde çıkarmayı başardıklarını kaydetti.Hastaların tedavi sonrası takiplerinde genellikle 3 ay aralıklarla 2 yıl boyunca akciğer tomografisi, yılda bir sefer de vücut taraması yaptıklarını kaydeden Ayas, tüm ortopedik onkolojik tümörlerin tanı ve tedavisinin uluslararası standartlarda KTÜ Farabi Hastanesi'nde gerçekleştirildiğini sözlerine ekledi.Kaynak: AA /  Sağlık  Karadeniz Teknik Üniversitesi Kalp Krizi Ameliyat Trabzon Hastane Operasyon Sağlık Güncel Haberler"
"Adıyaman'ın Besni İlçe Sağlık Müdürlüğü ekipleri, havaların soğumasıyla birlikte karbonmonoksit zehirlenmelerine karşı uyarılarda bulunuldu.İlçe Sağlık Müdürlüğünden yapılan yazılı açıklamada, karbonmonoksit zehirlenmelerine karşı ekiplerin sahada, vatandaşlara uyarı ve bilgilendirme yaptığı belirtildi.Açıklamanın şu ifadelere yer verildi: ""Karbonmonoksit zehirlenmesi yaşayan bir kazazede genellikle baş ağrısı, halsizlik, bulantı ve kusma, karın ağrısı, kişilik değişikliği, denge bozukluğu, bilişsel işlevlerde azalma, unutkanlık ve sersemlik hissi görülmektedir. Vatandaşlarımız ailelerinde veya kendilerinde bu belirtileri gördüğü an bir doktora başvurmalıdırlar. Tüm bunlara ek olarak kurumumuz bünyesindeki personellerimiz kışın sık görülen karbonmonoksit zehirlenmelerine karşı vatandaşlarımıza bilgilendirme yapmış, zehirlenmelere karşı alınacak önlemler ve yapılması gerekenler hakkında uyarılarda bulunmuştur.""Kaynak: AA /  Güncel  Adıyaman Hisarcık Güvenlik Hava Durumu Sağlık Güncel Haberler"
"ANTALYA'da 40 metrelik falezlerde dengesini kaybeden Muhittin Demir (38), denize düştü. Deniz polisi tarafından botla alınan ağır yaralı Demir, sağlık görevlilerinin 30 dakikalık kalp masajı sonrası hastaneye götürüldü.Olay, saat 15.30 sularında Muratpaşa ilçesi Fener Mahallesi'nde bulunan 40 metrelik falezlerde meydana geldi. Falezlerin kenarındaki Muhittin Demir, dengesini kaybederek denize düştü. Demir'in düştüğünü görenlerin ihbarıyla olay yerine deniz polisi sevk edildi. Deniz polisi suyun üzerinde hareketsiz haldeki Demir'i bota alarak Kaleiçi Yat Limanı'ndaki Deniz Polisi Şube Müdürlüğü'ne götürdü. Çağırılan ambulanstaki sağlık görevlilerince ağır yaralı Muhittin Demir'e bulunduğu yerde 30 dakika boyunca kalp masajı yapıldı. Sağlık ekiplerinin müdahalesiyle hayata tutunan Demir, ambulansla hastaneye kaldırıldı. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Antalya Acil Durum Kaza Sağlık Güncel Haberler"
"Deniz üzerinde hareketsiz bulunan şahsı hayatta tutmak için kalp masajı sırasına girdilerPolisler ve sağlık görevlileri hayatta tutmak için adeta canla başla mücadele ettiŞahsın ise üzerinde bulunan bot sayesinde su üzerinde kaldığı öğrenildiANTALYA - Antalya'da deniz üzerinde hareketsiz bir şekilde bulunan Muhittin Demir (38)'i polis ve sağlık görevlileri hayatta tutmak için adeta canla başla mücadele etti. Polis ekiplerinin kalp masajı yapmak için sıraya girdiği adam, sağlık ekipleri tarafından hastaneye kaldırıldı. Şahsın ise üzerinde bulunan bot sayesinde su üzerinde kaldığı öğrenildi. Olay, saat saat 15.30 sıralarında Muratpaşa ilçesi Fener Mahallesi Lara Caddesi falezlerin denizle buluştuğu noktada meydana geldi. Alınan bilgiye göre; su üzerinde hareketsiz biri olduğunu gören vatandaşlar durumu polis ekiplerine bildirdi. İhbarın ardından bölgeye giden Deniz Polisi ekibi, şahsı bota alarak Yat Limanı'na getirdi. Polis ekipleri şahsı hayatta tutmak için önce bot üzerinde ardından ise karada uzun süre kalp masajı yaptı. Yapılan incelemede şahsın isminin 38 yaşındaki Muhitin Demir olduğu öğrenildi. Bottan karaya çıkarılan şahsı sedyeye alınarak ambulansa taşındı. Bu sırada polisler koşturarak sağlık ekiplerine tıbbı malzeme taşıdı. Polis ve sağlık ekipleri Demir'i hayatta tutmak için adeta canla başla mücadele ederek kalp masajı yapmak için sıraya girdi.Şahsın ise üzerinde bulunan bot sayesinde su üzerinde kaldığı öğrenildi. Yat Limanı'nda yapılan ilk müdahalelerin ardından şahıs Eğitim Araştırma Hastanesine kaldırıldı. Polisin olayla ilgili incelemesi devam ediyor.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Antalya Olaylar Antalya Acil Durum 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Aralık ayında hangi balık yenir? Sorusu, sağlıklı ve lezzetli balığı seçmek için birçok kişi tarafından merak edilen bir soru olarak araştırılmakta. Aralık ayında hangi balıkların yenmesi gerektiğini ve hangi balığın daha lezzetli olduğu insanlar tarafından araştırılıyor. Sağlıklı bir besin olan balık, kış aylarında sofraların olmazsa olmazıdır. Peki, Aralık ayında hangi balık yenir? Aralık ayında hangi balık türlerini yemek gerekir 2023?ARALIK AYINDA HANGİ BALIK YENİR? Lüfer, torik, palamut ve uskumru bu mevsimde oldukça yağlı ve besleyici bir yiyecektir. Buna göre Aralık ayında Lüfer, torik, palamut ve uskumru yenmelidir. Bunun yanı sıra, hamsi, tekir, barbunya gibi balıklar da bolca bulunup farklı çeşitlerde pişirilebilir. Bu ay, izmarit ve mezgitten uzak durmakta fayda vardır. Ayrıca, çinakop, üremesi için yememekte fayda vardır. BALIĞIN FAYDALARI NELERDİR? Balıkta bulunan Omega 3 yağ asitleri, A ve D vitaminlerinin yanında mineraller bakımından da oldukça zengin bir besin kaynağıdır. Balıkta çinko, selenyum ve iyot gibi vücut için gerekli olan mineralleri de barındırır. Balığın içerisinde bu kadar çok vitamin ve mineral bulunduran bu canlıların vücut üzerindeki olumlu etkileri saymakla bitmez.  Emir Ceran   Haberler.com -  Gündem  Aralık Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"ADANA'da merdiven altı olduğu belirlenen diş laboratuvarına yapılan baskında 7 şüpheli, gözaltına alındı.İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele (KOM) Şubesi ekipleri, Seyhan ilçesi Pınar Mahallesi'nde yetkisiz ve ruhsatsız tedavi yapıldığı belirlenen diş laboratuvarını tespit etti. Polis, İl Sağlık Müdürlüğü ekipleri ile merdiven altı iş yerine operasyon düzenledi. Söz konusu aramada çok sayıda tıbbi cihaz, implant ve diş protez malzemesi ele geçirildi. Kendilerini 'diş teknikeri' olarak tanıtan ancak tekniker olmadıkları belirlenen 7 şüpheli, gözaltına alındı. Emniyete götürülen şüpheliler hakkında adli işlem başlatıldı. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Emniyet Müdürlüğü Pınar Mahallesi Suç Hukuk Sağlık Güncel Haberler"
"Sivas ve  Kayseri'de, hastanelerde görev yapan doktor ve sağlık çalışanları,  İsrail'in Gazze'ye yönelik saldırılarını protesto için sessiz yürüyüş düzenledi.Sivas Devlet Hastanesi önünde toplanan sağlık çalışanları, Filistin bayrakları ile İsrail aleyhine Türkçe ve İngilizce dövizler eşliğinde Cumhuriyet Meydanı'na kadar yürüdü.Grup adına açıklama yapan Dr. Mustafa Kılıç, İsrail'in Gazze'de sivil, hasta, hekim, çocuk, kadın fark etmeksizin dünyanın gözü önünde katliama devam ettiğini söyledi.İnsan hakları ve uluslararası hukuk kurallarının açıkça ihlal edildiğini vurgulayan Kılıç, ""İsrail, tıbbi malzemelerin temini ve sağlık hizmetlerinin sunumu da engelleyerek kuvözdeki bebeklerin dahi ölümüne neden olmuştur."" dedi.Hekimler olarak İsrail'in saldırılarına karşı tepki gösterdiklerini dile getiren Kılıç, ""Gazze'deki sivillerin, çocukların, kadınların, meslektaşlarımızın ve hastaların hayatının korunması adına hekimlik mesleğine yakışır bir duruş ortaya koymaya kararlıyız."" diye konuştu.Duanın ardından gruptakiler dağıldı.Kayseri Kayseri'de beyaz önlüklerin üzerine kırmızı el çizen sağlık çalışanları, Kayseri Lisesi önünden Gevher Nesibe Müzesi'ne kadar yürüdü.Burada grup adına bir konuşma yapan Dr. Ahmet Kırmacı, Gazze'de insanların temel insani ihtiyaçlardan mahrum bırakıldığını söyledi.Kırmacı, İsrail'in uluslararası karara aldırmadan Filistin'de soykırım yaptığını ifade ederek, şöyle konuştu: ""İşgalci İsrail'in, Filistin'de on yıllardır devam ettirdiği sistematik işgal ve zulüm,7 Ekim'den bu yana soykırımdan başka hiçbir kelimeyle anlatılamayacak boyutlara ulaşmıştır. Gazze'deki katliam sivil, hasta, hekim, çocuk, kadın fark etmeksizin dünyanın gözü önünde devam etmektedir. İsrail yönetimi, Gazze'de insanları su, elektrik, gıda, sağlık gibi temel insani ihtiyaçlarından mahrum bırakmakta, hiçbir kınamaya, uluslararası karara aldırmadan Filistin'de soykırım yapmaktadır.""Filistin halkının yanında olduklarını belirten Kırmacı, İsrail'in saldırılarını lanetledi.Kaynak: AA /  Güncel  Kayseri İsrail Gazze Sivas Uluslararası İlişkiler Sağlık Güncel Haberler"
"İstanbul'da yüzme havuzunda boğulma tehlikesi geçirdikten sonra hastaneye kaldırılan üniversite öğrencisi, yaşamını yitirdi.HAVUZDA EPİLEPSİ NÖBETİ GEÇİRDİ Hitit Üniversitesi Tıp Fakültesi 2. sınıf öğrencisi Alper Kaan Er, tatil için arkadaşlarıyla İstanbul'a gitti. Burada kapalı yüzme havuzuna giden Er, havuzda epilepsi nöbeti geçirdi. Boğulma tehlikesi geçirmesi üzerine arkadaşları ve görevlilerce havuzdan çıkarılan Er, sağlık ekiplerince ambulansla kentteki özel hastaneye kaldırıldı.Alper Kaan ErHASTANEDE HAYATINI KAYBETTİEr, hastanede yapılan müdahaleye rağmen kurtarılamadı. Er'in cenazesinin, yarın Samsun'un Bafra ilçesine bağlı Kalaycılı Mahallesi'ndeki aile kabristanlığında defnedilmesi bekleniyor.Öte yandan Hitit Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ali Osman Öztürk, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda, ""Üniversitemiz Tıp Fakültesi öğrencisi Alper Kaan Er'in vefatını derin bir üzüntüyle öğrendim. Değerli öğrencimize Allah'tan rahmet, kederli ailesine, sevenlerine ve üniversitemiz camiasına başsağlığı dileriz."" ifadesini kullandı.Kaynak: AA /  Güncel  Hitit Üniversitesi İstanbul 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"ANKARA'da başıboş köpeklerin saldırısında ağır yaralanan Tunahan Yılmaz'ın (10) sağlık durumu iyiye gidiyor. Baba Halil Yılmaz, ""Doktorlarımız sağ olsun elinden geleni yapıyorlar. Şu an durumu iyiye gidiyor"" dedi.Keçiören ilçesi Kafkaslar Mahallesi'nde önceki gün, 4'üncü sınıf öğrencisi Tunahan Yılmaz, okula giderken sokak köpeklerinin saldırısında ağır yaralandı. Tunahan Yılmaz, sağlık ekiplerince Hacettepe Üniversitesi Hastanesi'ne kaldırılarak tedaviye alındı.Yoğun bakımda tedavisi devam eden Tunahan'ın babası Halil Yılmaz, oğlunun sağlık durumunun iyiye gittiğini söyleyerek, ""Doktorlarımız sağ olsun elinden geleni yapıyorlar. Şu an nefes almaya çalışıyor. Daha önce böyle bir tepki vermiyordu. Yaralarını pansuman etmeye çalışıyorlar. Şu an durumu iyiye gidiyor. Köpekler benim çocuğumu ısırmamışlar, yemişler. Aşırı derecede doku eksikliği var. Kollarında, bacaklarında, poposunda, kafasında, boynunda, her tarafında var. Allah'ım bana onun bir yerini canlı bıraksın, benim için yaşasın. Ben onun gözü de olurum, kulağı da. Yeter ki benim evladım yaşasın"" diye konuştu.'ARTIK BİZ ÇÖZÜM BULUNSUN'Başıboş köpek sorununa çözüm bulunmasını isteyen Halil Yılmaz, ""Buna Cumhurbaşkanımız mı çözüm bulur, belediye başkanımız mı çözüm bulur bilmiyorum. Artık bir çözüm bulunsun. Benim canım yandı, diğer insanların canı yanmasın. Yetkililer 'o bölgede köpekleri topladık' diyorlar; ama akşam en az 8-9 tane vardı. Pazaryerinin oralarda dolaşıyorlardı. İmkanınız varsa gelin bakın. Çok köpek var bölgede. Benim gözlemlediğim kadarıyla çözüm bulamıyorlar. İnsan hayatı bu kadar ucuz olmamalı. Hayvan hayatı, insan hayatından daha önemli olmaya başladı Türkiye'de. Bu işe bir çözüm bulsunlar artık. Bir çocuğu annesi, babası nasıl büyütüyor? Yazık değil mi çocuğa. Allah'ım kimsenin başına vermesin böyle bir şeyi. Allah çocuğumu inşallah yaşatacak; ama yaşatmasa da ben çocuğumun resimlerini çekip paylaşacağım. Bunun nasıl bir vahşet olduğunu Türkiye görsün, herkes görsün"" dedi.Tunahan Yılmaz'ın dayısı Şeref Usta da asılsız haberlere tepi göstererek, ""Bizim başımıza geldi, başkalarının başına gelmesin. Bugün topluyorlar, yarın bırakıyorlar köpekleri. Bu konuda artık kalıcı çözüm bulunsun. Bir de yalan yanlış  haberler yapıyorlar. Bu tür haberler aileyi daha fazla incitiyor. 'Vefat etti' diye haberler yayılmış. Biraz aileyi düşünüp yalan yanlış haberler yapmasınlar"" ifadelerini kullandı.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Halil Yılmaz Baba Hayvanlar Güvenlik Sağlık Güncel Haberler"
"1) HEYELANDA HASTANE YOLUNUN ÇÖKMESİYLE HASTANENİN TANI MERKEZİ KAPATILDI Zonguldak'ta hastane yolu çöktü (2)Zonguldak'ta Uzun Mehmet Göğüs Hastalıkları Hastanesi'nin yolunda meydana gelen heyelan nedeniyle tedbir amacıyla hastanenin tanı merkezi kapatıldı. Heyelanın büyümesinden endişe eden belediye ekipleri, İl Sağlık Müdürlüğü ve Başhekimlik koordinesinde hastanenin tanı merkezi binasının çökme ihtimaline karşı kapatılmasına karar verildi. Hastane genelini etkileyen bir olumsuzluk olmadığı belirtilirken, tanı merkezi, poliklinik binasında hizmet vermeye devam edecek.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Zonguldak Güvenlik Sağlık Güncel Haberler"
"Ankara'nın Keçiören ilçesinde sokak köpeklerinin saldırısına uğrayan Tunahan Yılmaz'ın babası, çocuğunun durumunun iyiye gittiğini belirtti. Yılmaz, oğlunun nefes almaya çalıştığını ve yaralarının pansuman edildiğini söyledi. Aile, köpek saldırılarının kalıcı bir çözüm bulunmasını istedi.SOKAK KÖPEKLERİNİN SALDIRDIĞI TUNAHAN'IN DURUMU İYİYE GİDİYOR Ankara'nın Keçiören ilçesinde geçtiğimiz günlerde sabah saatlerinde okula gitmek için evinden çıkan ve sokak köpeklerinin saldırısına uğrayan Tunahan Yılmaz (9) ağır yaralandı. Olayın ardından Yılmaz, Hacettepe Üniversitesi Çocuk Hastanesi'ne sevk edildi. Hastanede yoğun bakım bölümünde tedavisine devam edilen Yılmaz'ın babası Halil Yılmaz, oğlunu yoğun bakım servisinde ziyaret ettiğini ve durumunun iyiye gittiğini söyledi.Tunahan Yılmaz""ÇOCUĞUMU GÖRDÜĞÜMDE NEFES ALMAYA ÇALIŞIYORDU""Tunahan'ı yoğun bakım bölümünde kısa süreli ziyaret ettiğini dile getiren Yılmaz, ""Şu anda az önce yanımdaydım. Yoğun bakıma ünitesine girdim. Doktorlarımız sağ olsun elinden gelen her şeyi yapıyorlar. Dualarını eksik etmesinler bizden. Allah dualarını kabul etsin. Benim çocuğum bugün gördüğümde nefes almaya çalışıyordu. Daha önce makineye bağlıydı, böyle bir tepki vermiyordu şu anda nefes almaya çalışıyor, yaralarını pansuman etmeye çalışıyorlar. Doktorlarımız daha iyi bilir, bu şekilde bilgi verdiler, iyiye gidiyor"" ifadelerini kullandı.Tunahan Yılmaz'ın babası Halil Yılmaz""EVLADIM YAŞASIN, BEN ONUN GÖZÜ, KULAĞI OLURUM""Vücudunun birçok yerinde diş izlerinin olduğunu aktaran Yılmaz, oğlunun omuriliğinde de hasar olduğunu belirterek, ""Allahım canlı bıraksın, benim için yaşasın ben onun gözü, kulağı, her şeyi olurum. Yeter ki benim evladım yaşasın. Tüm Türkiye'ye sesleniyorum yani buna bir çözüm bulsunlar. Bak benim gerçekten canım yandı"" şeklinde konuştu. Ankara'ya yaklaşık bir buçuk ay önce taşındıklarını dile getiren Yılmaz, hastaneden ayrılmadıklarını ve her gün yoğun bakım bölümünde bir dakika görebildiklerini söyledi.""BUGÜN TOPLUYORLAR, YARIN GERİ SALIYORLAR""Tunahan Yılmaz'ın dayısı Şeref Usta, ""Başka annelerin, babaların canı yanmasın. Kimsenin canı yanmasın. Köpekler toplansın. Bunlara kalıcı bir çözüm bulunsun. Bugün topluyorlar, yarın geri salıyorlar. Salınmasın, bunlar toplansın, kalıcı çözüm bulunsun. Bir de yalan yanlış  haberler yapıyorlar. Herkesin acısı var. Yalan yanlış haberlerle aileleri incitmesinler"" dedi. Şeref Usta, yalan haberlerin sosyal medyada dolaştığını belirterek, ""Bu tür yalan yanlış haberleri kimse aslı olmadan yaymasın. Bu durumlar aileyi daha çok kırıyor, incitiyor. Sabah buraya erken geldik. Nasıl geldiğimizi bilmiyoruz. Bizi aradılar 'vefat etti diye haberler yayılmış' dediler. Onun için geldik. Biraz da aileyi düşünsünler. Bu yüzden yalan yanlış haberler yapmasınlar yani"" diye konuştu.""ÇOCUĞUMU ISIRMAMIŞLAR, RESMEN YEMİŞLER""Halil Yılmaz, dün yaptığı açıklamada ise, çocuğunun sağlam yerinin olmadığını belirtmişti. Yılmaz, ""Sağlam yeri yok, tüm vücudu sarılı. Benim çocuğum gitti, çocuğumun yaşama şansı yok. Ben gözlerimle gördüm. Benim çocuğumun yaşaması Allah'ın bir mucizesi olur. Benim çocuğumu ısırmamışlar, resmen yemişler. Eğer çocuğum buradan sağ çıkarsa ellerinden öpeceğim."" demişti.NE OLMUŞTU?Olay, Keçiören ilçesi Kafkaslar Mahallesi'nde meydana gelmişti. Boş arazideki başıboş köpekler yürüyüş yolunda ilerleyen ilkokul öğrencisi Tunahan Yılmaz'a saldırmıştı. Köpeklerin saldırdığını gören mahalle sakinleri çocuğu kurtarmıştı. İhbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edilmişti. Sağlık ekiplerinin ilk müdahaleyi yaptığı çocuk, Hacettepe Üniversitesi Hastanesine sevk edilmişti. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Hacettepe Üniversitesi Köpek Saldırısı Halil Yılmaz Ankara Güvenlik 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"İngiliz Beth Tsangarides güldüğünde, ağladığında ve bazı yiyecekleri yediğinde ortaya çıkan ve yüzünde yanıklara neden olan bir hastalıkla mücadele ediyor.KESİN TEŞHİS İÇİN TESTLER YAPILIYORTsangarides'in 15 yaşında başlayan rahatsızlığına konulan ilk teşhis, Postural Taşikardi Sendromu (POTS) oldu. Ancak genç kızın cilt sorunlarının nedeni hakkında resmi bir teşhisin konulması için hala testler yapılıyor.GÜLDÜĞÜNDE YÜZÜNDE YANIKLAR OLUŞUYOR20 yaşındaki genç kız her güldüğünde yüzünde asit saldırısına uğramış gibi yanıklar oluşuyor. Tsangarides ağladığında ve bazı yiyecekleri yediğinde de derisinin önce kızardığını sonra yandığını söylüyor.GEÇİRDİĞİ NÖBETLER YÜZÜNDEN ÇALIŞAMAZ HALE GELDİDoktorlar ne yazık ki genç kızın hastalığına bir türlü çare bulamıyor. Bazı uzmanlara göre bu durum, ayağa kalktıktan sonra kalp atış hızınızın çok hızlı artmasıyla ortaya çıkıyor. Her gün hareket etme sorunları, bayılma ve nöbetler nedeniyle çalışamaz hale gelen Beth'in ev arkadaşı Sasha Hay, genç kızın zor süreçlerinde kendisine yardımcı oluyor.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Birleşik Krallık Sağlık Yaşam Dünya Haberler"
"BİNGÖL Devlet Hastanesi Göğüs Hastalıkları Uzmanı Dr. Gizem Kurt, kış aylarında soba, şofben ve doğal gazın yanlış kullanımına bağlı karbonmonoksit zehirlenmelerine karşı dikkatli olunması gerektiğini belirterek, ""Karbonmonoksit, özellikle oksijene nazaran 200 kat daha fazla bağlanması sebebiyle kanda oksijen azlığına sebebiyet verir. Baş ağrısı, bulantı, göğüs ağrısı gibi şikayetlerde en yakın sağlık kuruluşuna başvurulmalı"" dedi. Bingöl Devlet Hastanesi Göğüs Hastalıkları Uzmanı Dr. Gizem Kurt, kış aylarında karbonmonoksit zehirlenmesine karşı uyarılarda bulundu. Dr. Kurt, karbonmonoksit gazının soba ve doğal gazın yanlış kullanımına bağlı olarak zehirlenmelere yol açabildiğini ifade ederek, ""Karbonmonoksit gazı, solunum yoluyla kana karıştıktan sonra, dokulara oksijen taşıyan hemoglobine bağlanır. Karbonmonoksit, renksiz ve kokusuz bir gazdır. Özellikle soba, şofben ve doğal gazın yanlış kullanımına bağlı olarak zehirlenmelere sebep olmaktadır. Karbonmonoksit gazı, hemoglobine özellikle oksijene nazaran 200 kat daha fazla bağlanması sebebiyle, kanda oksijen azlığına sebebiyet verir. Kandaki oksijenin azalmasına bağlı olarak da hastalarda belli semptomlar görülür. Bunlardan bazıları baş ağrısı, baş dönmesi, bulantı, kusma, göğüs ağrısı, çarpıntı gibi semptomlardır. Özellikle tüm aile bireylerinde bu şikayetlerin görünüyor olması uyarıcıdır"" dedi.'SAĞLIK KURULUŞLARINA BAŞVURULMALI'Zehirlenme belirtilerinin görülmesi durumunda yapılacakları da anlatan Dr. Kurt, ""Hastanede karbonmonoksit zehirlenmesi için belli başlı tedavi uygulanmaktadır. Bunlardan bir tanesi yüzde yüz oksijen tedavisidir ve hastalar dört saat boyunca müşahede altında tutulur. Bir diğeriyse, kandaki karbonmonoksit değerine göre, belirlenen bu tedavi yöntemi seçilen hiperbarik oksijen tedavisidir. Özellikle kırsalda yaşayan, soba kullanan vatandaşlarımızın soba kurulumlarında ve temizliğine dikkat etmesi gerekmektedir. Böyle bir durumla karşılaştıklarında özellikle aile bireylerinde de varsa mutlaka oda havalandırılmalı. Ortamdan hızlıca uzaklaşılmalı ve en yakın sağlık kuruluşuna başvurulmalıdır. Gerekirse 112 acil servis aracılığıyla hastaneye başvurulması önerilir"" diye konuştu. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Devlet Hastanesi Gizem Kurt Bingöl Güvenlik Sağlık Güncel Haberler"
"Doğal gıda tüketimine ve sağlıklı beslenmeye dikkat çekmek amacıyla Sultanbeyli Belediyesi, ilçede 6 bin anaokulu öğrencisine c vitamini içeren meyvelerden oluşan 'vitamin filesi' hediye etti.Sultanbeyli'de Kapalı Pazar Alanı açılırken, açılış günü olması nedeniyle tüm misafirlere ve ilçede bulunan gelişim çağındaki 6 bin anaokulu öğrencisine vitamin fileleri dağıtıldı. Sultanbeyli Belediye Başkanı Hüseyin Keskin konuyla ilgili, 'Kapalı Pazar Alanı'mızı hizmete açarken özellikle gelişim çağında olan, anaokuluna giden 6 bin öğrencimize c vitaminlerini alsınlar diye vitamin filesi hediye ettik. Kış aylarına girdiğimiz bugünlerde çocuklarımızın vücut direncini artırmak ve sağlıklı kalmalarını sağlamak için çalışmalar yapıyoruz. Çocuklarımızın sağlıklı gelişimlerini önemsiyor ve onlara sağlıklı yarınlar diliyorum' diye konuştu.SULTANBEYLİ KAPALI PAZAR ALANI HİZMETE AÇILDISultanbeyli Belediyesi, Kapalı Pazar Alanı'nı ilçe sakinlerinin hizmetine sundu. Kapalı Pazar Alanı'nda toplam 112 tezgahın; 90 adeti pazarcı esnafına, 22 adeti ise üreticilere tahsis edilecek. Kapalı Pazar Alanı'nda, şimdilik sadece pazartesi günleri semt pazarı kurulacak. İlerleyen zamanlarda ise ilçe sakinlerinin ve pazarcı esnafının taleplerine göre günlerde artış ya da değişiklik yapılabileceği belirtildi. Pazar alanında ayrıca kafeterya, zabıta noktası, lavabolar ve mescitler de yer alıyor.'İLÇE GELİŞİMİNE ÖNEMLİ BİR KATKI SUNACAK'Kapalı Pazar Alanı'nın ilçenin gelişimine önemli bir katkı sunacağını belirten Keskin, 'Adil Mahallemizin pazar alanı yoktu. Yeni pazar alanını klasik yöntemle kurmak yerine böyle bir alanı mahallemize ve Sultanbeyli'mize kazandırmış olduk. Kapalı Pazar Alanımız Sultanbeyli'mize hayırlı olsun dedi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Hüseyin Keskin Sultanbeyli Yerel yönetim Sağlık Güncel Haberler"
"Özellikle üreme çağındaki kadınlarda görülen Polikistik Over Sendromu, son zamanlarda sıkça araştırılan konular arasında yerini aldı. Bu sendrom, ülkemizdeki kadınlarda % 6-10 sıklığında görülmektedir. Peki, Polikistik Over Sendromu nedir? Kimlerde görülür, belirtileri nelerdir? Nasıl teşhis edilir? Tedavi yöntemleri nelerdir?Merak edilen tüm soruların cevabı haberimizin devamında !Polikistik Over Sendromu (PKOS); 1. Yumurtalıkların (over) 1'er cm'den küçük 25-40 adet kist ile kaplandığı,2. Adet düzensizliği (geç adet görme, adet görememe, arada fazla kanama) ve3. Erkeklik hormonunun fazla olması (tüylenme artışı ya da kanda gösterilen bulgular) ile kendini gösteren klinik durumdur.KİMLERDE GÖRÜLÜR, BELİRTİLERİ NELERDİR?Polikistik Over Sendromu, ülkemiz kadınlarında % 6-10 sıklığında görülmektedir. PKOS'un görüldüğü kesim, daha çok aşağıdaki şikâyetleri yaşayanlarda görülür.- Çocuk sahibi olmak isteyip, çocuk sahibi olamayan- Genç kızlık döneminden menopoza kadar olan herhangi bir dönemde adet düzensizliği yaşayan kadınlar- Su bile içsem kilo alıyorum ve zor kilo veriyorum diyenler,- Dermatolojik tedavi alınmasına rağmen akne ve sivilceleri geçmeyenler- Kıllanma problemi olanlarTanı koymak için adolesan dönemin sonları beklenir ve olgu 18 yaşına geldiğinde yeniden değerlendirilir.PKOS bir hastalık değil, hormonal değişikliklerin yol açtığı bir bulgular bütünüdür.Bazı olgularda genetik eğilim tanımlansa da çoğu vaka rastlantısaldır.PKOS'un önemi adet düzensizliği ve tüylenmenin yol açtığı konfor kaybından öte yol açtığı metabolik durumun uzun dönem hastalıklara neden olmasından ileri gelmektedir. PKOS'un uzun dönem komplikasyonları arasında;• Hipertansiyon,• Obezite,• Pıhtılaşma bozuklukları,• Aterosklerotik kalp hastalığı ve• Endometrium kanseri bulunmaktadır.PKOS ayrıca çocuk sahibi olmayı zorlaştırarak infertilite (kısırlık) sorununa da yol açmaktadır. PKOS tedavisi kadının hayat dönemine göre değişiklik gösterir. Çocuk sahibi olma arzusunda olmayan ve hatta henüz evlenmemiş olan genç kızlarda adet düzensizliği ve tüylenmeye yönelik tedaviler ön plandayken, çocuk sahibi olmak isteyen kadınlara bunun için tedavi uygulanır. Sanılanın aksine PKOS'u olan kadınlar çocuk sahibi olabilir. Çocuk arzusu olmayan yaşamının ileri evresindeki hanımlara ise yine bulguları düzenlemeye yönelik tedavi seçenekleri sunulur. PKOS; kadınlarda endokrinoloji, dermatoloji, dahiliye, psikiyatri ve kadın-doğum bölümlerinin birlikte çalışmasını gerektiren çoklu sorunlara yol açar.Polikistik Over Sendromu nedir? Kimlerde görülür, belirtileri nelerdir? Nasıl teşhis edilir? Tedavi yöntemleri nelerdir?NASIL TEŞHİS EDİLİR?Polikistik over sendromunda tanı; klinik bulgular, radyolojik görüntüler ve hastanın öyküsü detaylı bir şekilde incelenerek konulur. Polikistik over sendromu en sık görülen endokrin bozuklukları arasında yer almaktadır. Bu sendrom için daha çok hormon ve tam kan sayımı testleri verilmektedir. Kandaki androjen hormonlarının seviyesi ile FSH ve LH adlı hormonların seviyelerinin tespiti polikistik over sendromu tanısı konmasında belirleyicidir. Bunların yanı sıra ultrasonografiyle yumurtalıkların polikistik yapısının gösterilmesi tanı için önemlidir.BELİRTİLERİ NELERDİR?- Adet düzensizliği (özellikle adette gecikme yaşanması ve adet görememe)- İnsülin direncinin yükselmesi- Kilo alımı ve kilo verememe- Yüzde sivilceler çıkması- Vücutta aşırı kıllanma problemi yaşanması( Hirsutizm)- İnfertilite (kısırlık)- Erkek tipi saç dökülmesi- İki adet döngüsü arasında kanamaPolikistik Over Sendromu nedir? Kimlerde görülür, belirtileri nelerdir? Nasıl teşhis edilir? Tedavi yöntemleri nelerdir?TEDAVİ YÖNTEMLERİ NELERDİR?Polikistik Over Sendromunun tedavi yöntemleri, hormonal düzensizlikler sonucunda ortaya çıkan şikayetlerin tedavisi ile mümkündür. Şöyle ki; Polikistik Over'da görülen, adet düzensizliği (özellikle adette gecikme yaşanması ve adet görememe), insülin direncinin yükselmesi, kilo alımı ve kilo verememe, yüzde sivilceler çıkması, vücutta kıllanma problemi yaşanması( Hirsutizm),çocuk sahibi olmada sorun yaşama, erkek tipi saç dökülmesi gibi şikayetlerin tek tek tedavisi ile gerçekleşir.-Genel itibariyle Polikistik Over Sendromu'nda tedavi yöntemi olarak başvurulan ilk şey, yaşam tarzı değişikliğidir. Bu hastalığın tedavisinde kilo vermek önemlidir. Dolayısıyla yaşam tarzı değişikliği ile diyet ve spora yoğunlaşılır. Böylece tedavi için ilk basamak atılmış olur.-Yaşam tarzı değişikliğinden sonra ikinci adım olarak, ilaç tedavisine geçilir. İlaç tedavisi, doğum kontrol hapları ve anti diyabetik ilaç kullanılarak yapılır.- Kısırlık(infertilite) sorunu yaşayanlar için, tedavi yönetemi; Tüp Bebek Merkez'lerinde tedavi görmektir.- Vücutta aşırı kıllanma sorunu yaşayanlar, Polikistik Over Sendromu ve Hirsutizm klinliğinde tedavi görürler. Aynı şekilde diğer sorunlar (sivilce, saç dökülmesi gibi) için de klinik tedavisi kullanılır.Eskişehir Özel Ümit Hastanesi Kadın Sağlığı ve Hastalıkları Uzmanı Op. Dr. Talat Remzi Demirkol, Polikistik Over Sendromu'na (PKOS) ilişkin tedavi yöntemlerinin ilk basamağı olan yaşam tarzı değişikliği hakkında şunları söyledi;Yaşam tarzı değişikliğiPolikistik Over Sendromu nedir? Kimlerde görülür, belirtileri nelerdir? Nasıl teşhis edilir? Tedavi yöntemleri nelerdir?Polikistik Over Sendromu (PKOS) tedavi yöntemleri hakkında konuşan Demirkol, bununla ilgili standart uygulanan kesin bir tedavi bulunmadığını, tedavi yönteminin kişide gözlenen şikayetlere göre farklılık gösterdiğini aktardı. Op. Dr. Demirkol, kadınlarda gözlenen belirtilerin çoğunun ilaç kullanmadan, iyi beslenme, egzersiz ve sağlıklı yaşam tarzı ile ortadan kaldırılabildiğine dikkat çekti. Kadın Doğum Uzmanı Demirkol, uygulanan tedavi yöntemlerinden bazılarını ise şöyle anlattı:""PKOS tedavisinde ilk basamak; sağlıklı beslenme ve egzersiz ile ideal kiloda kalmaktır. Beslenme alışkanlıklarında yapılacak olumlu değişiklikler; işlenmiş yiyecekler ve şeker ilaveli besinlerden uzak durulması, tahıllı ürünler, meyve, sebze ve yağsız et tüketilmesi kan şekerinin düşük seviyelerde tutulmasını, insülin kullanımının ve hormon seviyelerinin düzenlenmesine yardımcı olur. Fazla kilolardan kurtulmak, genellikle adet dönemini düzenleyerek medikal tedaviye gerek duyulmadan üreme potansiyelinin artmasına da katkı sağlar. Günlük egzersiz vücuttaki insülin kullanımını düzenler ve PKOS'nun birçok şikayetini/ semptomunun düzeltmesinde yardımcı olur.""Kaynak: Haberler.com /  Gündem  Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"Hava yolu tıkanıklığı sırasında uygulanan ilk yardım yöntemi olan heimlich manevrası son günlerde sıkça aratılıyor. Hava yolu tıkanması, tam veya kısmi tıkanma olarak ikiye ayrılır. Peki, Heimlich manevrası nedir, nasıl yapılır? Heimlich manevrası nasıl uygulanır? Heimlich kimdir?HEİMLİCH MANEVRASI NEDİR, NASIL YAPILIR?Heimlich Manevrası, hava yolunun, solunumu gerçekleştirmek için gerekli havanın geçişine engel olacak şekilde tam tıkanması sonucu uygulanan ilk yardım yöntemidir. Tıkanma tam tıkanma ya da kısmi tıkanma şeklinde olabilir.Hava yolu tıkanıklığı belirtileri nelerdir?Öksürür,Nefes alabilir,Konuşabilir.Bu durumda hastaya dokunulmaz, öksürmeye teşvik edilir.Tam tıkanma belirtileriNefes alamaz,Acı çeker, ellerini boynuna götürür,Konuşamaz,Rengi morarmıştır.HEİMLİCH MANEVRASI NASIL UYGULANIR?Bir diğer deyişle karına bası uygulaması olan heimlich manevrası için öncelikle bilinci yerinde ve tam tıkanıklık varsa;Hasta ayakta ya da oturur pozisyonda olabilir,Hastanın yanında veya arkasında durulur,Bir elle göğsü desteklenerek öne eğilmesi sağlanır,Diğer elin topuğu ile hızla 5 kez sırtına ( kürek kemikleri arasına) süpürür tarzda vurulur,Tıkanıklığın açılıp açılmadığına bakılır, açıldıysa işlem durdurulur,Tıkanıklık açılmadıysa heimlich manevrası yapılır;Hastanın arkasına geçip sarılarak gövdesi kavranır,Bir elin başparmağı midenin üst kısmına, göğüs kemiği altına gelecek şekilde yumruk yaparak konur. Diğer el ile yumruk yapılan el kavranır,Kuvvetle arkaya ve yukarı doğru bastırılır,Bu hareket 5 kez yabancı cisim çıkıncaya kadar tekrarlanır,Tıkanıklık açılmadıysa tekrar sırtına vurulur,Bu işlemler 5'er kez olacak şekilde dönüşümlü olarak tekrarlanır,Hastanın bilinci kapanırsa, sert zemin üzerine yatırılır,Şah damarından nabız ve solunum değerlendirilir,Tıbbi yardım istenir (112),Temel yaşam desteği uygulanır.Bilincini kaybetmiş(=bilinci kapalı) kişilerde Heimlich ManevrasıHasta yere yatırılır, yan pozisyonda sırtına 5 kez vurulur,Tıkanma açılmadığı takdirde hasta düz bir zeminde başı yana çevrilir,Hastanın bacakları üzerine ata biner şekilde oturulur,Bir elin topuğunu göbek ile göğüs kemiği arasına yerleştirilir, diğer el üzerine konur,Göbeğin üzerinden kürek kemiklerine doğru eğik bir baskı uygulanır,Şah damarından nabız ve solunum değerlendirilir,İşleme yabancı cisim çıkıncaya kadar devam edilir,Tıbbi yardım istenir (112),Bu hareketi 5–7 kez yabancı cisim çıkıncaya kadar ya da yardım gelinceye kadar devam edin,Bu tür olgularda havayolu tıkanıklığından şüphelenildiğinde, ilkyardımcılar Temel Yaşam Desteği uygulamalarını yapacaklardır. Kurtarıcı nefes verdikten sonra hava gitmiyorsa tıkanıklık olduğu düşünülür, ilkyardımcı ağız içinde yabancı cisim olup olmadığını kontrol etmeli, yabancı cisim görüyorsa çıkarmalıdır.ebeklerde tam tıkanıklık olan hava yolunun açılması (*):Bebek ilkyardımcının bir kolu üzerine ters olarak yatırılır,Başparmak ve diğer parmakların yardımıyla bebeğin çenesi kavranarak boynundan tutulur ve yüzüstü pozisyonda öne doğru eğilir,Baş gergin ve gövdesinden aşağıda bir pozisyonda tutulur,5 kez el bileğinin iç kısmı ile bebeğin sırtına kürek kemiklerinin arasına hafifçe vurulur,Diğer kolun üzerine başı elle kavranarak sırtüstü çevrilir,Yabancı cismin çıkıp çıkmadığına bakılır,Çıkmadıysa başı gövdesinden aşağıda olacak sırtüstü şekilde tutulur,5 kez iki parmakla göğüs kemiğinin alt kısmından karnın üs kısmına baskı uygulanır,Yabancı cisim çıkana kadar devam edilir,Tıbbi yardım istenir (112).HENRY HEİMLİCH KİMDİR?Henry Yehudah Heimlich, (3 Şubat 1920 – 17 Aralık 2016) Yahudi kökenli Amerikalı göğüs cerrahı ve tıp araştırmacısı. 1974'te Acil Tıpta devrim etkisi yaratan, boğulmayı durdurmak için karın boşluğu itme manevrası olarak tanımlanabilecek Heimlich manevrasının yaratıcısı.Heimlich, Mary ve Phillip Heimlich'in oğlu olarak 1920'de Wilmington, Delaware'de doğdu. Baba tarafından büyükanne ve babası Avusturya-Macaristan'dan BD'ye göçen Aşkenazi Yahudileriydi. Anne tarafından büyükanne ve babası ise Rusya'dan göçen Aşkenazi Yahudileriydi. 1937'de New Rochelle Lisesi'nden (NY) ve 1941'de BA ile Cornell Üniversitesi'nden (aynı zamanda Cornell Büyük Kırmızı Yürüyüş Bandosun'da davul çalma misyonu verildi) mezun oldu.Kaynak: Haberler.com /  Gündem  Gündem Eğitim Sağlık Yaşam Haberler"
"Ankara'nın Keçiören ilçesinde başıboş köpeklerin saldırısı sonucu ağır yaralanan 4'üncü sınıf öğrencisi Tunahan Yılmaz'ın tedavisi Hacettepe Üniversitesi Hastanesi Yoğun Bakım Ünitesi'nde devam ediyor. Tunahan'ın babası Halil Yılmaz (44), DHA'ya yaptığı açıklamada, yetkililere seslenerek, başıboş sokak köpekleri sorununa çözüm bulunmasını istedi. 5 çocuğu olduğunu söyleyen Halil Yılmaz, Tunahan'ı normalde okula ablasının götürdüğünü belirterek, ""Ablasına, 'Ben kendim giderim' demiş. Benim çocuğumun köpeğe saldırması kesinlikle yok. Sakarya'da yaşarken 2 kilometre yürüyerek 150 TL harçlığıyla yavru bir köpek için mama almıştı. Benim çocuklarım o kadar hayvan canlısıdır, kesinlikle saygısızlık yapmazlar. 9 yaşındaki çocuk hayvana nasıl tekme atsın? Öyle  haberler çıkıyor, insan üzülüyor. Benim canım yandı, başkasının canı yanmasın. İnşallah bundan sonra da bir çözüm bulurlar"" diye konuştu.'ÇOCUĞUM BURADAN SAĞ ÇIKARSA ELLERİNDEN ÖPECEĞİM'Tunahan'ın sağlığına ilişkin bilgi veren baba Halil Yılmaz, ""Allah kimseye evlat acısı vermesin. Şu an çocuğum yoğun bakımda, makineye bağlı bir şekilde, bilinci kapalı. Sağlam yeri yok, tüm vücudu sarılı. Hacettepe Hastanesi'nde çalışan doktorlar insanüstü insanlar. Eğer çocuğum buradan sağ çıkarsa ellerinden öpeceğim"" dedi. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Yoğun Bakım Ünitesi Halil Yılmaz Ankara Hayvan Hakları Sağlık Güncel Haberler"
"Türk pop müziğinin sevilen ismi İlyas Yalçıntaş, ""Ramsay Hunt"" sendromuna yakalandığını açıkladı. 2 aydır hastane hastane dolaştığını dile getiren ünlü şarkıcı hastalığının tedavisi olduğunu öğrenince çok mutlu olduğunu dile getirdi. Peki, Ramsay Hunt sendromu nedir? Ramsay Hunt sendromu ölümcül mü?RAMSAY HUNT SENDROMU NEDİR? Tıbbi olarak herpes zoster oticus olarak bilinen ramsay hunt sendromu, suçiçeği ve zona hastalığına da neden olan varicella zoster virüsünün kulak çevresi, yüz veya ağızda döküntüye ve yüz felcine neden olduğu bir hastalıktır. Bu hastalık 1907 yılında tanımlanmış olup, adını James Ramsay Hunt isimli Nöroloji uzmanından almıştır. Çocukken geçirilen suçiçeğine neden olan virüs (Varicella- zoster virüsü) sinirlerde yıllarca hareketsiz şekilde kalabilir. Uykuda olan bu virüsün yeniden etkinleşmesi sonucunda zona hastalığı ortaya çıkar. Bu virüsün yüz sinirlerine yayılması sonucunda Ramsay Hunt Sendromu meydana gelir. Emir Ceran   Haberler.com -  Gündem  İlyas Yalçıntaş Gündem Sağlık Haberler"
"Sevilen şarkıcı İlyas Yalçıntaş sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla hayranlarını endişelendirdi. İlyas Yalçıntaş hastalığı ne merak konusu oldu. Arama motorlarında Ramsay Hunt sendromu nedir sorgulatılıyor. Ünlü şarkıcının sağlık durumu araştırılan konular arasında yer alıyor. Peki, İlyas Yalçıntaş hasta mı? Ramsay Hunt sendromu nedir? Detaylar haberimizde...İLYAS YALÇINTAŞ HASTA MI?Bir süredir ortalarda görünmeyen İlyas Yalçıntaş yakalandığı hastalığı açıkladı. 2 ay boyunca muayeneden geçen Yalçıntaş'ın ""Ramsay Hunt"" sendromuna yakalandığı ortaya çıktı. Sosyal medya hesabından mücadele ettiği hastalığı açıklayan Yalçıntaş hayranlarına bu konuda bilgi verdi. ""Ramsay Hunt"" sendromuna yakalanan ünlü şarkıcı tedaviye başlayacağını duyurarak şunları söyledi;""Yaklaşık 2 aydır bir dizi hastane ve doktor muayenesi sonucu ""Ramsay Hunt"" sendromuna yakalandığım ortaya çıkmıştır. Bu sıkıntılı süreci nihayet atlatmanın ve rahatsızlığımın tedavisinin olmasını bilmenin mutluluğu içerisindeyim. Herkese sağlıklı günler diliyorum,sevgiler.RAMSAY HUNT SENDROMU NEDİR?Ramsay Hunt sendromu, genellikle herpes zoster virüsü (zona virüsü) nedeniyle ortaya çıkan bir durumdur. Bu sendrom, genellikle kulak bölgesindeki sinirleri etkileyen bir virüs enfeksiyonu sonucu gelişir. Ramsay Hunt sendromu, genellikle yüz sinirlerini ve kulak çevresindeki diğer sinirleri etkiler.Temel özellikleri şunlardır: Yüz felci: En belirgin semptom, yüzde ani gelişen felçtir. Bu felç, genellikle yüz kaslarının bir tarafında zayıflık veya düşük kas tonusu olarak ortaya çıkar.Kulak ağrısı:  Ramsay Hunt sendromu genellikle kulak bölgesinde şiddetli ağrıya neden olur. Bu ağrı, genellikle kulak içinde, dışında veya çevresinde yoğunlaşabilir.Döküntü: Enfekte olan kişilerde yüzde, kulakta veya ağızda suçiçeği benzeri döküntüler ortaya çıkabilir. Bu döküntüler, zona virüsünün etkilediği sinirlerin bölgesinde gelişir.İşitme kaybı: Ramsay Hunt sendromu bazen işitme kaybına da neden olabilir.Ramsay Hunt sendromu, zamanında tedavi edilmezse kalıcı sinir hasarına yol açabilir. Tedavi genellikle antiviral ilaçlar ve kortikosteroidlerin kombinasyonunu içerir. Ayrıca, ağrıyı yönetmek için ağrı kesiciler de kullanılabilir.Haberler.com /  Zehra Aygör -  Gündem  İlyas Yalçıntaş Gündem Magazin Sağlık Haberler"
"GIDA Mühendisleri Odası İzmir Şube Başkanı Uğur Toprak, zeytinyağında hileli ürünlere karşı uyarılarda bulundu. Toprak, zeytinyağı olarak farklı yağlardan oluşan karışımların ucuza satıldığını belirtip, Ucuz gördüğünüz ürünleri almayın. Yol kenarında plastik şişelerde satılan ürünleri 'Ali Amca' ya da 'Ayşe Teyze' diye güvenip, alıyoruz ama bu ürünlerde taklit ve tağşiş yapılma olasılığı oldukça yüksek dedi.Uzmanların sağlıklı olduğu için tüketilmesi yönünde tavsiyede bulunduğu zeytinyağı, vatandaştan talep görüyor. Zeytin hasadıyla birlikte toplanan zeytinler sofralık ya da zeytinyağı olmak üzere ayrılıyor. Gıdada en çok hile yapılan ürünlerden birinin zeytinyağı olduğunu belirten Gıda Mühendisleri Odası İzmir Şube Başkanı Uğur Toprak, zeytinyağında sahteciliğe karşı uyarılarda bulunarak, Bölgeden bölgeye değişmekle birlikte zeytin hasadı ekim ile kasım ayında başlayarak şubat ayının sonuna kadar sürer. Zeytin ve zeytinyağının kültürümüzde çok önemli bir değeri var. Anadolu'da sıkça tüketilen ve üretilen bir ürün. Antioksidan bir ürün, kalp dostudur. Bu nedenle zeytinyağı tüketimi her aşamada kullanılabilir. Mesela kızartmada kullanılmaz düşüncesi yanlış bir bilgidir ifadelerini kullandı.'TÜKETİCİ KANDIRILIYOR'Bu sene zeytin az olduğu için fiyatının arttığına dikkat çeken Toprak, ucuz ürünlerden uzak durulması gerektiğini belirterek, Taklit ve tağşiş olabiliyor. Sahte ürünü gözümüzde ayırt edemeyiz. Laboratuvarda ancak ayırt edilebilir. Bu nedenle zeytinin kilogram fiyatı belli. Normal bir sızma zeytinyağını alıyorsanız bunu 150, 300 lira arasında bulmanız çok zor. Kaliteli bir zeytinyağının içerisine daha yüksek asit orana sahip, kalitesiz zeytinyağı ile karıştırıyorlar ya da tohum yağı dediğimiz yağlar kullanılıyor. Örneğin ayçiçek yağı gibi. Böylelikle tüketicinin kandırılması söz konusu oluyor. Vatandaşlar gerçek ürün satın aldığını zannederek zeytinyağının faydalı bileşenlerine vücuduna alamıyor. Daha fazla ücret ödeyerek ayçiçek yağını kullanmış oluyor dedi.Toprak, sözlerini şöyle sürdürdüUcuz gördüğünüz ürünleri almayın. Yol kenarında plastik şişelerde satılan ürünleri 'Ali Amca' ya da 'Ayşe Teyze' diye güvenip, alıyoruz ama bu ürünlerde taklit ve tağşiş yapılma olasılığı oldukça yüksek. Ayrıca plastik şişede satılan ürünlerde şeffaf olduğu için ışık geçirgenliği fazla ve bu nedenle 'acılanma' dediğimiz kalitesinde azalma olur. Bu ürünler tek kullanımlık olması nedeniyle, şişeden küçük plastik parçaları gıdaya da geçebilir. Muhakkak ambalajlanmış, paketlenmiş ürün almak lazım. Şüphelendiğiniz ürün olursa da 'Alo 174'ü arayıp şikayet etmek gerekir. Vatandaşımız kaliteli bir ürün de alırsa bunu evinde, ışık geçirmeyen bir ortamda muhafaza etmeli diye konuştu.Toprak, ayrıca tarım ve orman müdürlüklerinin bu dönemde yoğun denetim yaptığını bildirdi. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Zeytin İzmir Tarım Sağlık Güncel Haberler"
"Bozulmuş kavun kaynaklı salmonella salgını nedeniyle 3'ü ABD'de, 5'i Kanada'da 8 kişi yaşamını yitirdi.ABD Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezlerinden (CDC) yapılan açıklamada, kasım ortasından bu yana 38 eyalette 230 kişinin salmonella salgınından etkilendiği bildirildi. Hastalardan 96'sının hastaneye kaldırıldığı bilgisine yer verilen açıklamada, 3 kişinin hayatını kaybettiği belirtildi. Kanadalı sağlık yetkilileri de ülkede 129 vakaya rastlandığını, hastaneye kaldırılan 44 kişiden 8'inin yaşamını yitirdiğini duyurdu.SALGIN RİSKİ TAŞIYAN KAVUNLAR PİYASADAN TOPLANIYORCDC, hastalığın kaynağının marketlerde kesilmiş şekilde satılan kavunlar olduğuna işaret ederek, halka kaynağı bilinmeyen kavunları satın almamaları ve tüketmemeleri çağrısında bulundu. ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) de salgınla bağlantılı markaların ürünlerini geri çağırdıklarını duyurdu.SALMONELLA BELİRTİLERİ Salmonellanın belirtileri arasında ishal, mide bulantısı, istifra ve ateş yer alıyor. Vakaların çoğunda belirtiler birkaç günde ortadan kalkarken özellikle küçük yaştakiler ve bağışıklık sistemi zayıf olanların hastaneye kaldırılması gerekebiliyor.Kaynak: AA /  Güncel  Amerika Birleşik Devletleri Kanada Sağlık Güncel Haberler"
"ÇANAKKALE Onsekiz Mart Üniversitesi (ÇOMÜ) Deniz Bilimleri ve Teknolojileri Fakültesi Su Ürünleri Yetiştiriciliği Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Sevdan Yılmaz yürütücülüğünde gerçekleştirilen projeyle Çanakkale Boğazı'nda müsilajın su ürünleri yetiştiriciliği üzerine etkileri araştırıldı. Doç. Dr. Yılmaz, elde edilen bulgulardan müsilajlı yapı ve beraberinde getirdiği organizmaların, balıklar ve yavru balık besinlerini oluşturan canlı yem olarak bilinen rotifer ve artemialara kontaminasyonu nedeniyle su ürünleri üretiminde ciddi ekonomik kayıplara neden olduğunu söyledi. Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi Deniz Bilimleri ve Teknolojileri Fakültesi Su Ürünleri Yetiştiriciliği Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Sevdan Yılmaz yürütücülüğünde Çanakkale Boğazı'nda 'Müsilajın Su Ürünleri Yetiştiriciliği Üzerine Etkileri' başlıklı araştırma projesi hayata geçirildi. Proje kapsamında Çanakkale Boğazı'nda su ürünleri üretimi yapılan bölgelerde çeşitli çalışmalar gerçekleştirildi. Doç. Dr. Sevdan Yılmaz, çalışmalarda müsilajın özellikle balıkların canlı yemleri olan rotifer ve artemialara zarar verdiğini, buna bağlı olarak da ciddi ekonomik kayıpların yaşandığını söyledi.'TÜRKİYE'DE ÇOK BÜYÜK BOYUTLARA ULAŞINCA FARK EDİLDİ'Müsilajın çok uzun zamandır görüldüğünü söyleyen Doç. Dr. Yılmaz, 1729 yılına kadar Adriyatik Denizi'nde ilk kayıtları biliyoruz. Türkiye'de çok büyük boyutlara ulaşınca fark edilmiş olmasına rağmen aslında uzun yıllardır belirli mevsimlerde müsilaj hadisesi gerçekleşmektedir. Su yüzeyinde görülmese de suyun farklı derinliklerinde meydana gelebilen bir durumdur. Su ürünleri yetiştiriciliği üzerine etkileri konusunda çok fazla bir çalışma yoktu. Bu nedenle böyle bir çalışma planladık. Çalışmamızın başlangıcı 2020 Eylül ayına dayanıyor. Çünkü daha önceki takiplerimizden, her yıl eylül ayında müsilaj olayının belirli süreyle devam ettiğini biliyoruz. Eylül ayında başladığımız çalışmayı 2023 başlarında tamamlamış olduk ve bununla ilgili makalelerimizi yayınladık dedi.'ÜRETİMDE CİDDİ KAYIPLAR GERÇEKLEŞTİRDİ'Su ürünleri yetiştiriciliği üretiminin her yıl arttığını vurgulayan Doç. Dr. Yılmaz, Bu yıl itibarıyla su ürünleri yetiştiriciliğindeki üretim 514 bin tonu aşmış durumda. Bu noktada özellikle çipura ve levrek, deniz balıkları üretimimizde önemli bir yere sahip. Genelde bu balıkların üretimi 'kuluçkahane' dediğimiz kara tesislerinde yapılıyor. Kuluçkahaneler suları denizden almak zorunda. Denizde de müsilajlı yapıyla birlikte birçok mikroorganizma, patojenler, özellikle bakterilerden tutun da virüslere, parazitlere kadar tesise bu balıkların yaşamı üzerinde zarar verebilecek organizmalar ulaşmış oluyor. Bunların balık besinlerine kontaminasyonu, üretimde ciddi ekonomik kayıplara neden oldu. Yapmış olduğumuz çalışmada elde ettiğimiz bulgular ışığında bunları tespit ettik. Özellikle balıkların yemlerini oluşturan canlı yem dediğimiz rotifer, artemiada dahi müsilajlı yapıdan kaynaklı üretim problemleri gerçekleşti. Bu küçük canlıların dahi müsilajla ilişkili olarak bazı hastalıklara yakalandığını ve birbirlerine yapıştığını tespit ettik diye konuştu.'TOPLU ÖLÜMLERİNE NEDEN OLDUĞUNU TESPİT ETTİK'Doç. Dr. Sevdan Yılmaz, açıklamalarına şöyle devam ettiHer ne kadar kara tesislerine su alındıktan sonra çeşitli filtrasyonlardan geçse de müsilajlı yapıyla gelen canlıların tekrardan çiftlik koşullarında, tanklarda çoğalarak, balık larvalarında bile birbirlerine yapışmalara, toplu ölümlere neden olduğunu tespit etmiş olduk. Özellikle balık larvalarında doğrudan veya dolaylı yolla müsilajlı yapı veya müsilajlı yapının beraberinde getirdiği zararlı organizmalar nedeniyle kayıplar olduğunu belirledik. Yetiştirildikten sonra kafeslerde porsiyonluk boya getirilmesi planlanan larvaları eğer bu aşamada kaybedersek 'balık yetiştiriciliği'de olumsuz etkilenecek, önemli bir sorun haline ortaya çıkacaktır. Müsilajlı yapı ve beraberinde getirdiği organizmalar artemiaya yapışıp hareketlerini kısıtlıyor ve yeterli zenginleşmesine engel oluyor. Artemia zenginleşemediği zaman da dolayısıyla balıklara da zengin bir besin verememiş oluyoruz. Yine rotiferde de probleme neden oldu. Özellikle rotiferler hastalandı, hareketleri kısıtlandı ve balığın sindiremeyeceği yani sindirim problemi yaşayacağı bir forma dönüşmüş oldu.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi Çanakkale Boğazı Eylül Çevre Sağlık Ekonomi Güncel Haberler"
"Kocaeli'nin Körfez ilçesinde küvette 10 aylık bebeğini yıkayan anne, epilepsi krizi geçirdi. Boğulma tehlikesi geçiren bebek, hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen 2 gün süren yaşam mücadelesini kaybetti.BEBEĞİNİ YIKARKEN EPİLEPSİ KRİZİ GEÇİRDİOlay, dün öğle saatlerinde Körfez ilçesi Çamlıtepe Mahallesi Dereli Sokak'ta bulunan bir binada meydana geldi. Epilepsi hastası anne K.C., komşusuna, 10 aylık M.C. isimli kızını yıkayacağını söyledi. Daha sonra küvette bebeğini yıkayan anneden  haber alamayan eşi, komşularını arayarak kontrol etmesini istedi. Daireye giden komşu zili çalmasının ardından çiftin 4 yaşındaki çocukları kapıyı açtı. Banyoya giden komşu, bebeği küvette hareketsiz halde, anne K.C.'yi ise nöbet geçirmiş halde yerde baygın şekilde buldu.BEBEK HAYATINI KAYBETTİ112 Acil Çağrı Merkezi'ne bildiren komşunun ihbarı üzerine olay yerine sağlık ve polis ekibi sevk edildi. Boğulma tehlikesi geçiren bebek, sağlık ekiplerinin olay yerinde yaptığı müdahalenin ardından ambulansla önce Körfez Devlet Hastanesi'ne ardından da Kocaeli Şehir Hastanesi'ne götürüldü. Talihsiz bebek, burada yapılan tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Epilepsi Kocaeli Körfez Acil Durum Kaza 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Aydın'ın Çine Belediye Başkanı Enver Salih Dinçer (50), göbek fıtığı ameliyatı sırasında yaşamını yitirdi. Dinçer, daha önce karaciğer nakli geçirmiş ve sağlığına kavuşmuştu.Enver Salih Dinçer22 AY ÖNCE KARACİĞER NAKLİ YAPILMIŞTIÇine Belediye Başkanı Enver Salih Dinçer, karaciğeri yetmezliği nedeniyle 22 ay önce nakil işlemi için Malatya İnönü Üniversitesi Hastanesi'ne sevk edildi. Dinçer, yapılan karaciğer nakli sonrası sağlığına kavuşarak görevine devam etti.GÖBEK FITIĞI AMELİYATINDA HAYATINI KAYBETTİ3 dönemden beri CHP'den Çine Belediye Başkanlığı görevini sürdüren Dinçer, geçen hafta salı günü kontrol amacıyla Malatya'ya gitti. Dinçer'in doktorları nakline bağlı göbek fıtığı teşhisi koydu. Tekrar ameliyata alınan Başkan Dinçer'in tüm müdahaleye rağmen yaşamını yitirdi.Evli ve 2 çocuk babası olan Dinçer'in cenazesinin işlemlerinin ardından Çine'de toprağa verileceği öğrenildi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Enver Salih Dinçer Hisarcık Malatya Çine Sağlık Politika Güncel Haberler"
"SAĞLIK Bakanlığı'nca 80 yaş ve üzeri yaşlıların aktif, üretken ve sağlıklı yaşam sürmelerini desteklemek amacıyla hayata geçirilen Sağlıklı Yaş Alma Merkezi (YAŞAM), Mardin'de hizmete girdi.Mardin Eğitim ve Araştırma Hastanesi bünyesinde, Sağlık Bakanlığı'nca 80 yaş ve üzeri yaşlıların aktif, üretken ve sağlıklı yaşam sürmelerini desteklemek amacıyla hayata geçirilen Sağlıklı Yaş Alma Merkezi (YAŞAM) açıldı. 80 yaş ve üzeri hastalara hizmet verecek merkezde doktor, hemşire ve sağlık personelinden oluşan ekip, düzenli olarak bireyleri evinde ziyaret ederek gerekli durumlarda tedavisini yapacak. Evde tedavisi yapılamayan yaşlılar ise, randevu alınıp hastanede muayenesi gerçekleştirildikten sonra tekrar evine götürülecek.'HASTALARIMIZ VERİLEN HİZMETTEN ÇOK MEMNUN'Mardin merkez Artuklu ilçesi Ensar Mahallesi'nde yaşayan Halise Karakaş'a (80) giderek muayenesini yapan Pratisyen Doktor Murat Ocak, çalışmalara ilişkin şunları söyledi'Bakanlığımızın uygun gördüğü Sağlıklı Yaşam Birimi olarak, öncelikle hastalarımızı evde muayene ediyoruz. Evdeki muayenemizde herhangi patolojik durum olmazsa ya da ilaç uyumsuzluğu olursa hastalarımızın transferini sağlıyoruz. Hastalarımızı sadece tıbbi olarak değil, mental olarak da değerlendiriyoruz. Aile hekimimizle koordineli olup transferi gereken hastaları hastaneye transfer edip gerekli birimler ve hekimlerle görüşüp ona göre ilaç uyumunu sağlayıp, bu uygulamadan, bu poliklinikten maksimum verim almalarını sağlıyoruz. Hastalarımızın poliklinik randevularını MHRS üzerinden biz ayarlıyoruz. Hastaların takibini de yapıyoruz. Hastaların bize olan tavrı şu an için çok iyi, herhangi bir sorunla karşılaşmadık. Ailelerin, yaşlıların tavırları herhangi bir sorun yaratmadı bize. Hastalar memnun, biz memnun olarak devam ediyoruz.''ŞU AN KAYITLI 150'YE YAKIN HASTAMIZ BULUNMAKTADIR'Uzman Doktor Emre Arslan ise pilot uygulama olarak şu an bir mahallede çalışmaya başladıklarını, ilerleyen günlerde diğer mahallelerde çalışmaların başlatılacağını söyledi. Arslan, 'Şu an kayıtlı 150'ye yakın hastamız bulunmaktadır. Bunların takibini yapıyoruz. Amacımız, 80 yaş üstü hastaların Primer bakısını sağlayarak sağlıklı bir şekilde yaşlanmalarını ve hayatlarını sürdürmelerini sağlamaktır' dedi.Ekipte yer alan Gerontolog Hülya Eş ise 'Sağlıklı Yaşam Birimi'nde 80 yaş ve üzeri yaşlılarımızın evinde ve yerinde sağlık ihtiyaçlarını karşılanması amacıyla bir ekip olarak multidisipliner bir şekilde çalışıyoruz. Burada amaç yaşlılarımıza sadece tıbbi anlamda değil, sosyal ekonomik komulitif bütüncül değerlendirmek ve onların sağlık düzeylerini mümkün olan en üst düzeye ulaştırmaktır. Bu nedenle de hep beraber yaşlılarımıza hizmet veriyoruz' diye konuştu.Verilen hizmetten çok memnun kaldığını belirten Hasta Halise Karakaş (80), 'Allah hükümetimize zeval vermesin' dedi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Eğitim ve Araştırma Hastanesi Sağlık Bakanlığı Mardin Hastane Sağlık Güncel Haberler"
"ÇORUM Hitit Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Vedat Deniz, yaşanan son depremler ve Kuzey Anadolu fay zonu ile bölgedeki deprem riski ve fay hatlarının önemine dikkat çekti. Çorum Hitit Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Vedat Deniz, Kuzey Anadolu fay zonundaki önemli fay hatlarından olan Merzifon-Esençay fayının,  Çorum'a yaklaşık 7 kilometre uzaklıkta olduğunu belirtti. Prof. Dr. Deniz, depremlerin büyüklüğü konusunda kesin öngörüde bulunmanın zor olduğunu vurgulayarak, 2021'de AFAD'ın yaptığı senaryoya göre bölgede 7.2 büyüklüğünde bir deprem olma ihtimalini ortaya koyduğunu ancak kendisinin bu şiddette deprem beklemediğini, ancak 6 ile 6.5 civarında bir depremin olabileceğini öngördüğünü dile getirdi. Depremin gerçekleşeceği konusunda net bir zaman tahmini yapmanın mümkün olmadığını belirten Prof. Dr. Deniz, binaların depreme dayanıklı olmasının önemine dikkat çekti. Ayrıca,  Çorum'un tehlike kaynağı içinde olduğunu belirten Prof. Dr. Deniz, bölgede yapılan çalışmalara ve sismik boşluklarla ilgili tarihsel sürece atıfta bulunarak, Amasya ve Merzifon bölgelerinde geçmişte depremlerin yaşandığına işaret etti.  Çorum'un Amasya'ya yakınlığı ve burada bir birikim olduğunu dile getiren Prof. Dr. Deniz, önemli bir deprem potansiyeli taşıdığını düşündüğünü, aynı şekilde Oğuzlar bölgesindeki Merzifon-Esençay fayının tehlike arz ettiğini belirtti. Prof. Dr. Deniz, jeolojik haritalara göre, Çorum ve çevresindeki kırmızı bölgelerin alüvyon yapıda olduğunu, bu bölgelerin zemin yapısı hakkında yeterli bilgi olmadığını ve bu bölgelerin temel anlamda sıkıntılı olduğunu ifade etti. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Hitit Üniversitesi Deprem Çorum Sağlık Güncel Haberler"
"ERZURUM, Atatürk Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Rıdvan Küçükali (60), makam odasında kalp krizi geçirip yaşamını yitirdi.Edebiyat Fakültesi Felsefe Bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Rıdvan Küçükali, saat 13.00 sıralarında makam odasında rahatsızlandı. Odasına giren öğrenciler tarafından bulunan Doç. Dr. Küçükali için sağlık ekiplerine  haber verildi. Gelen ekipler, Doç. Dr. Küçükali'nin geçirdiği kalp krizi sonucu yaşamını yitirdiğini belirledi. Evli ve 2 çocuk babası Doç. Dr. Rıdvan Küçükali'nin cenazesi, yapılan incelemenin ardından Adli Tıp Kurumu'na kaldırıldı.Fakülteye gelerek bilgi alan Atatürk Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ömer Çomaklı, çok üzgün olduklarını belirtti. Doç. Dr. Küçükali'nin cenazesinin, yarın doğum yeri olan Trabzon'un Sürmene ilçesinde gönderileceği öğrenildi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Atatürk Üniversitesi Kalp Krizi Edebiyat Ölüm Sağlık Güncel Haberler"
"İSTANBUL Tabip Odası öncülüğünde toplanan bazı sağlık çalışanları, TTB Merkez Konseyi Başkanı Şebnem Korur Fincancı ve konsey üyelerinin görevden alınmasını protesto etti. Çapa Tıp Fakültesi önünde toplanan grup basın açıklamasının ardından dağıldı. İstanbul Tabip Odası öncülüğünde toplanan bazı sağlık çalışanları, Türk Tabipler Birliği Merkez Konseyi Başkanı Şebnem Korur Fincancı ile merkez konseyi üyelerinin görevden alınmasını protesto etti. Çapa Tıp Fakültesi önünde toplanan bazı sağlık çalışanlarına Sağlık ve Sosyal Hizmet Emekçileri Sendikası (SES) ve KESK üyeleri de destek verdi. 'Biz TBB'yiz, görevimizin başındayız' yazılı pankartı açarak görevden alınan TTB konseyi üyelerine desteklerini açıklayan bazı sağlık çalışanları 'TTB yalnız değildir' sloganları attı. Gruptakiler, basın açıklamasının okunmasının ardından dağıldı.""HEKİM İRADESİNİN ÖNÜNE GEÇİLMİŞTİR""İstanbul Tabip Odası adına basın açıklamasını okuyan Yönetim Kurulu Üyesi Ayşen Yavru, ""Türk Tabipleri Birliği, iktidarda kim olduğunu gözetmeksizin bilimsel veriler eşliğinde hekim haklarından ve halkın sağlık hakkından yana açıklamalar yapmaktan geri durmamıştır. Amaç dışı faaliyet gösterdiği gerekçesiyle hekimlerin oylarıyla seçilen 11 TTB Merkez Konseyi üyesi görevlerinden alınmış ve yerlerine 5 kişilik bir ekip atanmıştır. Atananlar TTB çatısı altındaki çeşitli illerin Tabip Odası başkanlarından olsa da, hekimlerin seçme hakları gasbedilmiştir ve kayyım unsuru taşıyan bu durumla hekim iradesinin önüne geçilmiştir"" dedi.""TÜRK TABİPLERİ BİRLİĞİ'NİN AMAÇLARI VE ARAÇLARI KAYNAĞINI YASALARDAN ALMAKTADIR""Ayşen Yavru, 'Hekimliğin amacı insanların bedensel, ruhsal ve sosyal olarak iyilik halinde yaşamlarını sürdürmesini sağlamak ve yaşatmaktır. Türk Tabipleri Birliği'nin amacı ise hekimlerin mesleki ve özlük hakları yanı sıra toplumun sağlık hakkını korumaktır. Türk Tabipleri Birliği'nin faaliyetleri ve söylemleri bu çerçevede değerlendirilmelidir. Türk Tabipleri Birliği'nin amaçları ve araçları kaynağını yasalardan almaktadır ve yasaldır, meşrudur. TTB bugüne kadar iktidarın baskılarına karşı hekim başta olmak üzere tüm sağlık emekçilerinin, emekten ve demokrasiden olanların gücüyle mevcudiyetini muhafaza ederek yoluna devam etmektedir. Hekim örgütü olan TTB'nin gücü de sesi de hekimlerdir. Bu güç ülkede sağlık hizmetlerini, diğer sağlık emekçileriyle yürüten hekim emeğidir. Emeğimize ve meslek örgütümüze sahip çıkalım, hekimlerin demokratik iradesini yok sayan bu karara karşı hep birlikte karşı duralım"" diye konuştu.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Şebnem Korur Fincancı Türk Tabipler Birliği İstanbul Tabip Odası İstanbul Sağlık Güncel Haberler"
"Sağlık Bakan Yardımcısı Şuayip Birinci, 2050'de Türkiye nüfusunun yüzde 20'sinin 65 yaş üstünde olacağını belirterek, ""Evde bakım hizmetlerini kıymetlendirmemiz ve bu alana çok daha yoğunlaşmamız gerekiyor."" dedi.Birinci, Antalya'nın Belek Turizm Merkezi'nde, Özel Hastaneler ve Sağlık Kuruluşları Derneği (OHSAD) tarafından düzenlenen ""13. OHSAD Kurultayı-Sağlıkta Ortak Çözüm Toplantıları""nda, dünyanın sürekli değiştiğini, sağlık sektörünün her alanında da buna bağlı değişim yaşandığını söyledi.Yaşam biçiminin, bakış açısının da değiştiğine dikkati çeken Birinci, dünya nüfusunun yüzde 3,5'i, Avrupa'nın yüzde 15'i, Türkiye'nin ise yüzde 7'sinin göçmen olduğunu vurguladı.Hareketli bir dünya olduğuna işaret eden Birinci, ""Sorunlar ortak, sadece Türkiye'nin sorunlarına odaklanarak sağlık sisteminin problemlerini çözemeyecek hale gelmiş durumdayız. Sadece bizim değil tüm dünyanın sorunu. Çok hızlı yaşlanıyoruz ve bağımlı nüfusumuz çok artıyor. Kentsel nüfusun artışı yaşam biçimini değiştiriyor."" diye konuştu.Birinci, Türkiye'de nüfusun artık yüzde 77'sinin kentlerde yaşadığını dile getirerek, 2050 yılında tüm dünya nüfusunun yüzde 70'inin kentlerde yaşayacağını bildirdi.Yaşlı nüfusun kişiye bağımlılık oluşturduğunu anlatan Birinci, ""Önümüzdeki süreçte Avrupa'da her üç kişiden ikisinin bağımlı, Türkiye'de 4-5 kişiden birinin bağımlı olduğu bir yaşlılık dönemi yaşayacağız. Babayla çocukların arasındaki yaş farkının açılmasının oluşturduğu riskler var. İnsanın en aktif yaşamında kendi aile büyüklerine bakmak durumunda kaldığı riskler var."" ifadesini kullandı.???????Birinci, kronik hastalıkların sağlık maliyetlerini iki katına çıkardığına dikkati çekerek, Türkiye'de bir kronik hastalığın sağlık maliyetini 2,8 kat, dördün üzerinde kronik hastalığın 10 kat artırdığını aktardı.Kronik hastalıkları yönetmeden sağlığın geleceğinin yönetilemeyeceğine vurgu yapan Birinci, Türkiye'de obezitenin yüzde 29 olduğunu hatırlatarak, bunun 30 yıl içinde risklerinin yanı sıra 10 trilyonun üzerinde maliyet çıkardığını belirtti.Birinci, obezite riski bulunanların günde en az 5 bin adım atmasını önererek, sağlıklı yaşamaya yönelik yoğunlaşmak ve hastayı güçlendirmek gerektiğini ifade etti.""2032'de 350 milyar dolar sağlık turizmi beklentisi var""Sağlık sistemi ne kadar iyi olsa da sağlığın sınırlarının kapatılamayacağını, bunu salgınlarda gördüklerini anlatan Birinci, şunları kaydetti: ""280 milyon göçmenin bulunduğu dünyada 14 milyon insan sağlık hizmeti almak üzere başka ülkeye seyahat ediyor. 2032'de 350 milyar dolar sağlık turizmi beklentisi var. Ama çok ilginç, uzaktan sağlık hizmetinin beklenen cari büyüklüğü 2030'da 550 milyar dolar. Sağlık turizminde daha fazla demek ki bunlar iç içe geçecek. Burada gerekli önlemleri ve aksiyonları almazsak fırsatı kaçırma riskiyle karşı karşıyayız. Türkiye'ye sağlık turizmi için gelen ilk 25 ülkeye baktım. Ortalama uçuş mesafesi 4 saat, 2,7 milyar nüfusa sahip ülkeler. THY gibi güçlü bir markayı sonuna kadar kullanıp, Türkiye'de sağlıktan arzu ettiğimiz finansmanın bir kısmını bile olsa telafi etme şansına sahibiz.""Birinci, Türkiye'de tüm dünyada olduğu gibi canıyla cebi arasında sıkışanların olabileceğini vurgulayarak, dünya ölçeğine göre avantajlı olunsa da özellikli tedavilerde sıkıntılarla karşı karşıya kalınabildiğini söyledi.Her 9 hastadan 8'i evde bakılmak istiyorDijitalleşmenin büyük etkisinin olduğunu belirten Birinci, dijitalleşmenin 3-4 yılda yüz yüze muayeneyi yüzde 15 azalttığının altını çizdi.Fırsatları kaçırmamanın önemine değinen Birinci, ""2050'de nüfusun yüzde 20'si 65 yaş üstünde olan bir ülke haline geleceğiz. Evde bakım hizmetlerini kıymetlendirmemiz ve bu alana çok daha yoğunlaşmamız gerekiyor. Çünkü ABD'de yapılan araştırmalarda her 9 hastadan sadece biri hastanede tedavi olmak, 8'i evinde takip edilmek istiyor."" değerlendirmesinde bulundu.Kaynak: AA /  Güncel  Antalya Türkiye Göçmenler Sağlık Güncel Haberler"
"Siirt'te oluşturulan hobi bahçesi, özel bireylerin tarımla uğraşarak rehabilite olmalarına katkı sunuyor. Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığının desteğiyle Aile ve Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğü Engelsiz Yaşam Bakım Rehabilitasyon ve Aile Danışma Merkezince geçen yıl hazırlanan proje kapsamında, 18 dönümlük atıl alan, özel bireyler için hobi bahçesine dönüştürüldü.Alana fıstık, Trabzon hurması, kayısı, badem, şeftali ve kiraz başta olmak üzere yaklaşık bin fidan dikildi, 200 metrekare sera oluşturuldu. Günün büyük bölümünü serada geçiren 52 engelli, sebze yetiştiriyor.Aile ve Sosyal Hizmetler İl Müdürü Ömer Faruk Ergün, AA muhabirine, Bakanlığa sundukları ""Tarımsal Rehabilitasyon Projesi"" kapsamında 18 dönüm atıl arazinin değerlendirildiğini söyledi.Kurdukları serada domates, süs kabağı, soğan, kavun ve böğürtlen yetiştirildiğini anlatan Ergün, hobi bahçesiyle engellilerin rehabilitasyonu dışında bilgi ve becerilerini de geliştirmeye çalıştıklarını belirtti.Engebeli ve çorak arazi değerlendirildiGeçen aylarda 2 tona yakın kavun hasadı yapıldığını aktaran Ergün, şöyle devam etti: ""İl Müdürlüğümüze bağlı engellilere yönelik hizmet veren kurumda sosyal ve sportif faaliyetler kapsamında fizyoterapiden özel eğitime el sanatlarından müzik aktivitelerine kadar her türlü rehabilitasyon amaçlı etkinlikler yapılıyor. Bazı engelli kardeşlerimiz binada çabucak sıkılıyor, dışarı çıkıyorlardı. Toprakla ilgilenirlerdi. Engelli kardeşlerimizin rehabilitasyonuna katkı sağlayacağını düşündüğümüz projenin tamamlayıcı bir aktivite olacağını düşündük.Hazırladığımız 1 milyon 345 bin liralık proje, Bakanlığımız tarafından onaylandı. Binamızın yanında yaklaşık 18 dönümlük, kamuya ait engebeli ve çorak araziyi aldık, öncelikle ekilebilir hale getirdik. Daha sonra fidan diktik. Tarım malzemeleri, patpat diye adlandırılan tarım aracı ve çardaklar aldık. Hayvan barınağı ve sera kurulumu yapıldıktan sonra da çevre düzenlemesi yapıldı.""Engellilerin toprağa dokunarak negatif enerjilerini atmalarını amaçladıklarını vurgulayan Ergün, projenin amacına ulaştığını belirtti.Projeden elde edilecek gelir engellilere harcanacakErgün, bir başka amaçlarının da engellileri toplumsal yaşamın içine daha fazla katabilmek olduğunu ifade ederek şunları kaydetti: ""Proje rehabilitasyon amaçlı. Engelliler hobi bahçesinde çalışarak mutlu oluyor. Projeyi ileride gelir getirici bir faaliyet olarak kullanacağız. Diktiğimiz fidanlardan elde edilen ürünlerin satımı ile iyi bir gelir olacak. Elde edeceğimiz gelirlerin de engelli kardeşlerimizin harçlıkları, belki de istihdamına yönelik çalışmalara da katkı sağlayacağını düşünüyoruz. 4-5 sene sonra meyve fidanları büyüyecek, aynı zamanda engelli kardeşlerimizin piknik amaçlı boş zamanlarını kaliteli şekilde değerlendirebilecekleri güzel bir mesire alanı olacak.""Özel bireylerden Mustafa Hangül ise toprağa dokunarak mutlu olduğunu, alanda tarımsal faaliyetlerde bulunduklarını dile getirdi.Hangül, ""Bizler için iyi bir vakit geçirme oldu. Bakanlığımıza sosyalleşmemize katkıda bulunduğu için teşekkür ediyorum."" dedi.Leyla Öztemel de hobi bahçesinde toprağı kazdığını ve tohum ektiğini, emek vererek mutlu olduklarını söyledi.Kaynak: AA /  Güncel  Siirt Aile Engelliler Tarım Sağlık Güncel Haberler"
"Kozmetik Üreticileri ve Araştırmacıları Derneği (KÜAD), tüketicilerin doğru bilgilenmesi, uygun ürünü almaları ve bilinçlenmeleri amacıyla ürün etiketinin nasıl okunacağına dair bir kılavuz çıkaracak.Kozmetik Üreticileri ve Araştırmacıları Derneğince (KÜAD) Antalya'da 30 Kasım-2 Aralık tarihlerinde düzenlenen 7. Uluslararası Kozmetik Kongresi, yerli ve yabancı sektör paydaşlarıyla bilim insanlarını bir araya getirdi. Ürünlerin ve dünya pazarındaki ticari boyutun ele alındığı kongrede, yerli markalar da sergilendi.Kongreye katılan Dernek Başkanı Levent Kahrıman, AA muhabirine, Türkiye'nin kozmetik sektörünün her yıl yüzde 10 civarında büyüme kaydettiğini söyledi.Bir yandan dev markaların ürünlerini ürettiklerini bir yandan da markalaşma çalışmalarına ağırlık verdiklerini dile getiren Kahrıman, sektörün bu yıl 1,3 milyar dolarlık bir ihracata imza attığını belirtti.Ülke ekonomisine ciddi katkı sağladıklarını ifade eden Kahrıman, ithalatı ihracatından daha az olan sektör haline geldiklerini dile getirdi.Türkiye'nin kozmetikte üretim üssü haline geldiğini belirten Kahrıman, dünyaca bilinin birçok markanın üretimlerini Türkiye'deki firmalar üzerinden gerçekleştirdiğini kaydetti.Sektörün iki türlü büyüme kaydettiğini anlatan Kahrıman, şunları söyledi: ""Türkiye'de üretim yeri, kalitesi gittikçe artıyor. Üretim tesisleri, birçok ülkeye çok çeşitte üretim yapıyor. Fason üretim dediğimiz üretim adıyla, ünlü markaların ürünlerini burada yapıyoruz. Irak, Rusya, ABD başta olmak üzere bu coğrafyaya çok fazla ürün gönderilmekte. Kendi markasını geliştiren arkadaşlarımız da yakın coğrafyadan başlayarak uzak coğrafyadaki ülkelere de ürün göndermekte. Birçok fuarda Türk markalarının lokal dağıtıcılarıyla karşılaşıyoruz. Artık stantlarda Türk markasını tanıtan bir Afrikalı, bir Amerikalı, bir Uzak Doğulu insanları görüyoruz. Bu da çok gurur verici.""Yerli markalarda da özellikle deodorant, güneş kremi, ıslak mendil, şampuan, sabun, cilt bakım grubunda üretim yapıp, ihraç eden firmalar olduğunu ifade eden Kahrıman, özellikle ıslak mendil grubunda Türkiye'deki tesislerin dünyanın en büyük tesisleri sıralamasında yer aldığını belirtti.""Tüketici etiketi iyi okumalı""Levent Kahrıman, Sağlık Bakanlığına kayıtlı olmayan, merdiven altı ya da sahte ürünlerin sektöre zarar verdiğini söyledi.Kozmetik tüketicilerine ürünün etiketini iyi okumaları yönünde çağrıda bulunan Kahrıman, ""Etiketlerde hangi ibare, hangi amblem, hangi sembol ne işe yarar, bilinmeli. Düne kadar bir dış macununun arkasında 'yeşil ibare varsa o doğaldır' deniliyordu. Oysa hiç alakası yok. Bir diş macununun arkasındaki renk sadece dolum yapılırken makinesinin sensörünü harekete geçirsin diye kullanılır ama tüketici bunu ürünle ilgili bir mesaj gibi algılıyor."" diye konuştu.Dernek olarak bugüne kadar bilimsel çalışmalar yürüttüklerini ifade eden Kahrıman, tüketicilerin doğru bilgilenmesi, uygun ürünü almaları ve bilinçlenmeleri amacıyla ürün etiketlerine yönelik bir çalışma yaptıklarını bildirdi.Tüketiciler için okuryazarlığı kılavuzu çıkaracaklarını ve etiketin nasıl okunması gerektiğini detaylarıyla yer vereceklerini anlatan Kahrıman, sözlerini şöyle tamamladı: ""Kılavuzda, etiket nasıl okunur, etiketteki barkodla ürünün Sağlık Bakanlığına kaydı nasıl sorgulanır, olumsuz bir şey gördüğünüzde nasıl hareket etmeniz gerekiyor, 'vegan' ibaresi varsa bundan nasıl emin olabilirsiniz, içindekiler kısmı nasıl anlaşılır, bunların yanıtları olacak. Taslak çalışma tamamlandı, gelecek yıl çıkarıp kamuya ulaştırmayı planlıyoruz. Etiketi iyi okursanız kandırılmazsınız, daha az parayla daha etkili ve doğru ürünleri alabilirsiniz. Bir ürün çok etkili ve çok pahalı olabilir ama sizin için doğru olmayabilir.""Kaynak: AA /  Güncel  Antalya Türkiye Aralık Sağlık Ekonomi Güncel Haberler"
"Ender Saraç'ın oğlunu istismar ettiği iddia edildi. Kısa sürede gündem olan haberin ardından ünlü doktor ilk açıklamayı Haberler.com'a yaptı. Ender Saraç olay hakkında ne dedi merak konusu oldu. Arama motorlarında Ender Saraç açıklaması sorgulatılıyor. Peki, Ender Saraç olayı ne? Ender Saraç açıklaması nedir, ne dedi? Detaylar haberimizde...ENDER SARAÇ OLAYI NE?Saraç'ın oğlu M. Saraç 5 Aralık 2023 günü okuldaki rehber öğretmenine mide bulandıran bir iddiadan bahsetti. Okuldaki rehber öğretmen tarafından tutulan raporda şu ifadeler yer aldı: ""Bu sabah rehber öğretmeniyle babasının cinsel istismarı ile ilgili bilgi paylaşımı yapmış. Bunun üzerine anne ile yapılan görüşmede olay detaylandırılmıştır. M. Saraç 2 hafta önce annesine babasının gereksiz yere özel bölgesine dokunması, sürekli banyoya sokmaya çalışması, sürekli kızdığı, krem sürme bahanesiyle ön özel bölgesini ovalaması, cinsel içerikli film seyrettirmesi (Bu esnada çocuğun istememesi, kapat deyince kapatmaması, omzunu okşaması)nı aktarmıştır. Anne avukat ile konuşmuş, ancak istediği aksiyon alınmamıştır. Anne başka avukat ile görüşmüş avukatı telefon ile görüşmeye katıldığı ve okuldan ilçe, milli eğitime bildirmemizi talep etti. Alınan kararlar: Bu tutanakla birlikte okul müdürüne bilgi verilip gerekli aksiyon alınacak, anneye süreç ile ilgili bilgi verilecektir.""ENDER SARAÇ AÇIKLAMASI NEDİR?İddiaların ardından ilk kez Haberler.com'a açıklama yapan Dr. Ender Saraç, iddiaları kesin bir dille yalanlayarak ""Kesin ve net iftira. Bunu kanıtlayacağız."" ifadelerini kullandı.Haberler.com'un ulaştığı okul yetkilileri ise yasal sürecin devam etmesi nedeniyle konuya ilişkin bilgi veremeyeceklerini belirttiler.Haberler.com /  Zehra Aygör -  Gündem  Ender Saraç 3. Sayfa Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"Koronavirüsün ardından gizemli bir zatürre benzeri hastalığın esiri olan Çin zor günlerden geçiyor. Hastanelerin dolup taştığı ülkede virüsü incelemeye alan uzmanlar, korona benzeri verilere ulaştı. Mevcut ilaçlara karşı dirençli olan hastalığın daha çok çocukları hedef aldığını tespit eden sağlık yetkilileri, hastalığın en önemli belirtileri olaraksa; çok yüksek ateş, terleme ve titreme, yüksek tansiyon, keskin ve acı verici göğüs ağrısı, kuru öksürük ve zihin bulanıklığını sıralıyor.ZATÜRRE BENZERİ HASTALIK ÇİN'İ ESİR ALDISon haftalarda Çin'de ortaya çıkan ve bazı Avrupa ülkelerinde de tespit edilen ""zatürre benzeri gizemli solunum yolu hastalığı"" ile ilgili endişe yaratan açıklama ve tespitler gelmeye devam ediyor. Dünya Sağlık Örgütü'nün Çin'den açıklama talep ettiği salgın hastalık Avrupa'nın bazı ülkelerinde görülürken uzmanlar bu hastalığın kökeni ile ilgili bazı açıklamalarda bulundu. Bazı uzmanlar bu hastalığın 1800'lere dayanan bir zatürre virüsünden mi oluştuğunu yoksa farklı birçok virüsün karışımından mı oluştuğunun henüz tespit edilemediğini açıkladı.İLAÇLARA DİRENÇLİ VİRÜS AVRUPA'YA DA SIÇRADIUzmanlar bu yeni gizemli hastalığın mevcut ilaçlara karşı dirençli olduğunu tespit etti. Corona virüsü benzeri hastalığın Danimarka ve Hollanda gibi Avrupa ülkelerinin yanı sıra Hindistan'da da görüldüğü ve özellikle çocukları etkilediği belirtildi.HASTALIĞIN DİRENÇ ORANI YÜZDE 70 İLA 90 SEVİYELERİNDEAvrupa'da da ağırlıklı olarak çocukların etkilendiği hastalık ile ilgili olarak bilimsel araştırmalar yayınlayan ZME Science isimli medya kuruluşunun yayın yönetmeni Mihai Andrei, ""Bu virüs normalde zatürre benzeri hastalıklara iyi gelen ilaçlara karşı direnç gösteriyor. Belki başka bir enfeksiyon da dahil olunca direnç artmıştır"" dedi. Andrei ayrıca Çin'deki bazı şehirleri kasıp kavuran hastalığın direnç oranının yüzde 70 ile yüzde 90 seviyelerinde olduğunu da duyurdu.ÇOCUKLARI HEDEF ALAN HASTALIĞIN BELİRTİLERİ DE TESPİT EDİLDİİngiliz medyasında yer alan haberlerde ağırlıklı olarak çocuklarda görülen bu gizemli hastalığın birden fazla kritik belirtisi olduğuna dikkat çekildi.İŞTE GİZEMLİ HASTALIĞIN BELİRTİLERİÇok yüksek ateşTerleme ve titremeYüksek tansiyonKeskin ve acı verici göğüs ağrısıKısa kısa nefes alıp vermekNefessiz kalmakKuru öksürükZihin bulanıklığı  Erdem Aksoy   Haberler.com -  Dünya  Koronavirüs Sağlık Dünya Güncel Haberler"
"Beyin anevrizması, genellikle sessiz bir tehlike olarak bilinen, ancak ciddi sonuçlara yol açabilen bir durumdur. Erken teşhis, tedavi şansını artırabilir ve potansiyel komplikasyonları önceden önleyebilir. Unutmayın, belirtiler fark edildiğinde vakit kaybetmeden uzman bir sağlık profesyoneline başvurmak hayati öneme sahiptir. İşte, beyin anevrizması hakkında merak edilenler ve belirtileriyle ilgili detaylar.BEYİN ANEVRİZMASI NEDİR?Beyin anevrizması, beyin damarlarının zayıflaması sonucu oluşan bir şişlik veya baloncuk şeklindeki damar genişlemesidir. Bu durum, zaman içinde büyüyebilir ve damarın zayıf noktasından sızma veya patlama riski taşır.BEYİN ANEVRİZMASI BELİRTİLERİ NELER?Şiddetli Baş Ağrısı:  Aniden gelişen veya yoğunlaşan şiddetli baş ağrıları, beyin anevrizmasının önemli bir belirtisi olabilir.Gözde Çift Görme veya Bulanık Görme:  Anevrizma, göz sinirlerine baskı yaparak çift görme veya bulanık görme gibi görme problemlerine neden olabilir.Halsizlik ve Baş Dönmesi:  Anevrizma, beyne yeterli kan akışını engelleyebilir, bu da halsizlik, baş dönmesi ve denge kaybına neden olabilir.Konuşma Bozuklukları:  Beyin anevrizması, konuşma merkezlerine baskı yaparak konuşma bozukluklarına neden olabilir.Bulantı ve Kusma:  Ani başlayan bulantı ve kusma, beyin anevrizmasının belirtilerinden biridir ve bu durum ani basınç değişikliklerinden kaynaklanabilir.BEYİN ANEVRİZMASI NASIL ANLAŞILIR?Beyin anevrizması genellikle belirti vermeden önce teşhis edilmez. Ancak belirtiler ortaya çıktığında, bir doktora başvurmak önemlidir. Teşhis genellikle görüntüleme testleri, özellikle anjiyografi veya bilgisayarlı tomografi (BT) taramalarıyla yapılır. İbrahim Çelik   Haberler.com -  Gündem  Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"KONYA Şehir Hastanesi Nöroloji Uzmanı Doç. Dr. Gökhan Özdemir, inme hastalarında erken müdahaleyle ölüm ya da engelli kalma riskinin önüne geçilebileceğini söyleyerek, 'İnmede en önemli şey; kişi inme geçirdiği zaman, ilk birkaç saat içerisinde gerekli müdahalelerin yapılması. İlk birkaç saat içerisinde yapılan bu müdahale kişinin hayatını kurtardığı gibi ömür boyu bu özürlülük durumundan da kurtaracaktır"" dedi.Nöroloji Uzmanı Doç. Dr. Gökhan Özdemir, inme hastalığının, beyni besleyen damarların tıkanması veya kanaması sonucu, hastanın bir tarafında meydana gelen felç hali olduğunu belirterek, ""Hastanın konuşmasında bozulma, şuur değişikliği, hissiyat kaybı gibi, dengesizlik gibi durumlar da oluşabiliyor. İnme hem ülkemizde, hem dünyada önemli bir sağlık problemi. Çünkü ölüm nedenleri arasında ikinci sırada olduğu gibi, sakatlık veya özürlülük bırakma nedenleri arasında da ilk sıradadır. İnmede en önemli şey, kişi inme geçirdiği zaman, ilk birkaç saat içerisinde gerekli müdahalelerin yapılması. İlk birkaç saat içerisinde yapılan bu müdahale, kişinin hayatını kurtardığı gibi ömür boyu bu özürlülük durumundan da kurtaracaktır. Birkaç dakika içinde bu işlemler yapılarak damarı açılmakta, tüm hayatını etki edecek durumdan kurtarabilmektedir. İşlemlerin yapılabilmesi için kişinin hızlı bir şekilde gerekli merkezlere gitmesi gerekmektedir? dedi.'GENÇ YAŞ GRUBUNDA İNME ARTIŞI GÖRMEKTEYİZ'İnmenin genç yaş gruplarında da görülmeye başlandığını söyleyen Özdemir, 'İnme her yaş grubunda görülen bir hastalık grubu aslında ama daha çok gördüğümüz 50'li, 60'lı yaşlardan sonra daha sık olarak görmekteyiz. Çünkü bu yaşlarda gerek hipertansiyon, gerek diyabet, gerek kolesterol yüksekliği gerek immobilizasyon gibi durumlar hasar oluşturmakta ve bu yaş grubunda daha çok gerek beyin kanamasına, gerekse daha çok damar tıkanıklığına sebep olmaktadır. Hastalığın sıklığı da bu yaş grubuyla birlikte daha fazla artış göstermekte. Fakat yine dikkatimizi çeken genç yaş grubunda da artışı pratiğimizde görmekteyiz' diye konuştu. ERKEN MÜDAHALE HAYATINI KURTARDI Niğde'den ellerinde uyuşma şikayeti sonrası başvurduğu hastaneden Konya'ya sevk edilen Ömer Altan'ın (73), kısa sürede müdahalesi yapılarak, tıkanan ana damarını açtıklarını belirten Doç. Dr. Gökhan Özdemir, 'Hastamız Niğde şehrinden bize başvurdu. Oradaki hekim arkadaş hastayı değerlendirdi. Beyni besleyen ana büyük damarında ciddi bir darlığı tespit etti. Bu da hastanın felç geçirmesine sebep olan bir durum. Oradaki doktor arkadaş hızlıca bize ulaştı ve biz de hastayı kabul ettik. Bekletmeden burada hastanın müdahalesini yaptık, ana damarını açtık. Ana damar olduğundan dolayı bu hastaların büyük bir kısmı ölüyor. Yani beyni besleyen ana büyük damarlardan biri tıkandığı zaman genelde bu hastanın yüzde 50-60'ı ölüyor. Ölmese bile büyük ihtimalle ömür boyu özürlü kalacaktı' dedi. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Sağlık  Şehir Hastanesi Gökhan Özdemir Niğde Konya Sağlık Güncel Haberler"
"KOCAELİ'nin Körfez ilçesinde küvette 10 aylık bebeğini yıkayan anne, epilepsi krizi geçirdi. Eşinden  haber alamayan babanın aradığı komşusu, evde bebeği küvette hareketsiz, anneyi ise nöbet geçirmiş halde buldu. İhbar üzerine gelen sağlık ekipleri boğulma tehlikesi geçiren 10 aylık bebeği ambulansla hastaneye kaldırdı. Bebeğin durumunun ağır olduğu öğrenildi.Olay, öğle saatlerinde Körfez ilçesi Çamlıtepe Mahallesi Dereli Sokak'ta bulunan bir binada meydana geldi. Epilepsi hastası anne, komşusuna, 10 aylık M.C. isimli kızını yıkayacağını söyledi. Daha sonra küvette bebeğini yıkayan anneden haber alamayan eşi, komşularını arayarak kontrol etmesini istedi. Daireye giden komşu zili çalmasının ardından çiftin 4 yaşındaki çocukları kapıyı açtı. Banyoya giden komşu, bebeği küvette hareketsiz halde, anneyi ise nöbet geçirmiş yerde baygın gördü. Durumu hemen 112 Acil Çağrı Merkezi'ne bildiren komşunun ihbarı üzerine olay yerine sağlık ve polis ekibi sevk edildi. Boğulma tehlikesi geçiren bebek, sağlık ekiplerinin olay yerinde yaptığı müdahalenin ardından ambulansla önce Körfez Devlet Hastanesi'ne ardından da Kocaeli Şehir Hastanesi'ne götürüldü. Bebeğin durumunun ciddiyetiğini koruduğu öğrenildi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Epilepsi Kocaeli Körfez Acil Durum Kaza Sağlık Güncel Haberler"
"SAMSUN İl Sağlık Müdürü Mustafa Uras, ambulansların yollarda yaşadıklarını sorunlara değinerek, ambulans siren seslerinin içindeki hastaların ve hastayı biran önce sağlık merkezlerine ulaştırmak isteyen personellerin feryadı olduğunu söyledi.01 ' 07 Aralık Acil Sağlık Hizmetleri Haftası etkinlikleri kapsamında 5. Bölge İlleri UMKE Tatbikatı için  Samsun'da bulunan Ordu, Amasya ve Çorum'dan gelen UMKE ekip araçlarının katılımıyla 'Acil Sağlık Hizmetleri ve UMKE Araç Korteji' geçişi yapıldı. Kortej sonrası Cumhuriyet Meydanı'nda araçlar Samsunlular tarafından gün boyu ziyaret edildi. Meydanda, UMKE ve Acil Sağlık Hizmetleri ambulans ve araçlarla birlikte acil müdahale çadırı, bilgi ve organ nakli başvuru stantları yer aldı. Stantlarda ayrıca temel ilkyardım bilgilendirme eğitimleri de yapıldı.İl Müdürlüğü olarak Acil Sağlık Hizmetlerinde çok güçlü bir olduklarını belirten İl Sağlık Müdürü Uzm.Dr. Mustafa Uras,  Samsun'da paletli ambulans, helikopter ambulans gibi çeşitli ambulanslarının ve ekipmanlarının olduğunu belirterek, 'Son 5 yılda ambulans ekipleri olarak 600 binin üzerinde vakaya ulaştık. 52 istasyon, 780 personel ve 78 ambulansla her 4 dakikada bir vakaya ulaşıyoruz' dedi.AMBULANSIN SİREN SESİ İÇİNDEKİ HASTANIN FERYADIDIRAmbulans hizmetlerinde yaşadıkları bazı sorunlar olduğunu belirten Uras, 'Yaşadığımız sorunların en başında trafikte yaşıyoruz. Vatandaşlarımız ambulans siren sesi duyduğu zaman sağ şeritteyse kendisini sağ şeridin en köşesine, sol şeritteyse de sol şeridin en köşesine aracını çekerek orta bir boş koridor oluşturup ambulansın hızlı ve ivedi şekilde ilerlemesini istiyoruz. Aslında ambulans siren sesi ambulansın içindeki hastanın feryadı ve hastayı biran önce sağlık merkezine ulaştırmak isteyen personelimizin feryadıdır. Bu konuda vatandaşlarımızdan destek bekliyoruz. Sorun yaşadığımız diğer sorun ise, acil çağrı hatlarının gereksiz yere meşgul edilmesi ve ambulanslara adres bilgilerinin doğru verilmemesi. Bu da bizim vakalara ulaşmamızdaki süreyi maalesef uzatıyor. Bu konuda tüm vatandaşlarımızdan desteklerini istiyoruz' diye konuştu.Acil Sağlık Hizmetleri sadece ambulans ve ambulans çalışanlarından ibaret olmadığını ifade eden Uras, 'UMKE'de Acil Sağlık Hizmetlerinin bir parçasıdır. Samsun bu konuda çok güçlü bir konumdadır. Çünkü Samsun bölge koordinatör il konumunda. Çorum, Amasya ve Ordu'da Samsun'a bağlı. Samsun'un yaklaşık 296 UMKE personeli var. Bu diğer illerle beraber 720 kişilik bir UMKE personelini koordine ediyor' dedi. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Ulusal Medikal Kurtarma Ekibi Samsun Trafik Sağlık Güncel Haberler"
"Kocaeli'nin Körfez ilçesinde küvette 10 aylık bebeğini yıkayan anne, epilepsi krizi geçirdi. Eşinden  haber alamayan babanın aradığı komşusu, evde bebeği küvette hareketsiz, anneyi ise nöbet geçirmiş halde buldu. İhbar üzerine gelen sağlık ekipleri boğulma tehlikesi geçiren 10 aylık bebeği ambulansla hastaneye kaldırdı. Bebeğin durumunun ağır olduğu öğrenildi.EŞİNDEN HABER ALAMAYINCA KOMŞUSUNU ARADIOlay, öğle saatlerinde Körfez ilçesi Çamlıtepe Mahallesi Dereli Sokak'ta bulunan bir binada meydana geldi. Epilepsi hastası anne, komşusuna, 10 aylık M.C. isimli kızını yıkayacağını söyledi. Daha sonra küvette bebeğini yıkayan anneden haber alamayan eşi, komşularını arayarak kontrol etmesini istedi. BEBEK KÜVETTE, ANNE YERDE BAYGIN HALDE BULUNDUDaireye giden komşu zili çalmasının ardından çiftin 4 yaşındaki çocukları kapıyı açtı. Banyoya giden komşu, bebeği küvette hareketsiz halde, anneyi ise nöbet geçirmiş yerde baygın gördü. Durumu hemen 112 Acil Çağrı Merkezi'ne bildiren komşunun ihbarı üzerine olay yerine sağlık ve polis ekibi sevk edildi. BEBEĞİN DURUMU AĞIRBoğulma tehlikesi geçiren bebek, sağlık ekiplerinin olay yerinde yaptığı müdahalenin ardından ambulansla önce Körfez Devlet Hastanesi'ne ardından da Kocaeli Şehir Hastanesi'ne götürüldü. Bebeğin durumunun ciddiyetini koruduğu öğrenildi. Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Epilepsi Kocaeli Körfez Acil Durum Kaza Sağlık Yaşam Güncel Haberler"
"Bebeğini yıkarken sara nöbeti geçirdi: Suda boğulma tehlikesi geçiren bebek yoğun bakıma alındıKOCAELİ - Kocaeli'de aylık bebeğini yıkayan kadın sara nöbeti geçirirken, bebek suda boğulma tehlikesi geçirdi. Bir süre sonra kendine gelen kadın, bebeğinin suda hareketsiz yattığını görünce sinir krizi geçirdi. Bebek hastanede yoğun bakıma alındı. Olay, Körfez ilçesi Çamlıtepe Mahallesi Dereli Sokakta bulunan bir evde meydana geldi. İddiaya göre, 10 aylık bebeği Mihra C.'yi yıkayan anne Kiraz C., sara nöbeti geçirdi. O esnada annenin elinde bulunan Mihra bebek suya düştü. Sara nöbetinden sonra kendine gelen anne, bebeğini suyun içinde hareketsizce görünce çığlık atarak yardım istedi. Sesi duyan komşular hemen eve koşarak gördüğü manzara karşısında sağlık ekiplerine  haber verdi. Kısa sürede olay yerine gelen sağlık ekipleri, kalp mesajı ve suni soluma cevap veren bebeği hastaneye kaldırdı. Bebeğin yoğun bakıma alındığı öğrenilirken, polis olayla ilgili inceleme başlattı.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Kocaeli Bebek Acil Durum Kaza 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Kolesterol yönetimi, sağlıklı bir yaşam tarzı benimsemek ve düzenli kontrollerle takip edilmekle mümkündür. Kolesterol seviyelerini kontrol altında tutmak, kalp sağlığı için kritik bir öneme sahiptir. Her bireyin durumu farklı olduğu için, kolesterol düzeyleri düzenli olarak kontrol edilmeli ve uygun tedavi planları uzmanlar tarafından belirlenmelidir. KOLESTEROL NEDİR?Kolesterol, vücudun hücre yapı taşlarından biridir ve normal metabolizma için önemlidir. Kolesterol, LDL (düşük yoğunluklu lipoprotein) ve HDL (yüksek yoğunluklu lipoprotein) olmak üzere iki ana türde bulunur. LDL genellikle ""kötü"" kolesterol olarak adlandırılırken, HDL ""iyi"" kolesterol olarak bilinir.KOLESTEROL YÜKSEKLİĞİ NEDEN OLUR?Kolesterol yüksekliği genellikle genetik faktörlere ve yaşam tarzı alışkanlıklarına bağlı olarak ortaya çıkar. Yüksek kolesterol seviyeleri, genellikle dengesiz beslenme, yetersiz fiziksel aktivite, obezite, sigara içme, aşırı alkol tüketimi gibi faktörlerle ilişkilendirilebilir. Ayrıca, yaşlanma süreci ve hormonal değişiklikler de kolesterol seviyelerini etkileyebilir.KOLESTEROL NASIL DÜŞÜLÜR? Kolesterol düşürme stratejileri genellikle sağlıklı yaşam tarzı değişikliklerini içerir. İşte kolesterolü düşürmeye yardımcı olacak bazı önlemler:Sağlıklı Beslenme: Doymuş yağ ve trans yağ içeren gıdalardan kaçınmak, lifli gıdaları artırmak, omega-3 yağ asitlerini içeren balıkları tüketmek kolesterol kontrolüne yardımcı olabilir.Düzenli Egzersiz:  Haftada en az 150 dakika orta şiddette aerobik egzersiz yapmak, HDL (""iyi"" kolesterol) seviyelerini artırabilir ve genel kolesterolü düşürebilir.İdeal Kiloyu Koruma:  Sağlıklı bir vücut ağırlığını korumak, kolesterol kontrolüne katkı sağlar.İlaç Tedavisi:  Bazı durumlarda, yaşam tarzı değişiklikleri yeterli olmayabilir ve doktorlar tarafından reçete edilen ilaçlar kullanılabilir.Kaynak: Haberler.com /  Gündem  Gündem Sağlık Haberler"
"HATAY'da ceviz çırpmak için çıktığı ağaçtan düşüp belinden aşağısı felç kalan Doğan Yıldızay (28), Kayseri Şehir Hastanesi'nde 5 yıl süren fizik tedavinin ardından koltuk değnekleri ile ilk adımlarını atmaya başladı. Yıldızay, Bu hayatta her şey gelip, geçicidir. Engelli oldum diye kimse hayata küsüp, odaya kapanmasın. Kimse karamsar olmasın. Umut kesilmez. Hayatta kendi baharını kendin yaratabilirsin dedi.Mersin'de doğup büyüyen Doğan Yıldızay, 2012'de çalışmak için Suudi Arabistan'a gitti. Burada fırın ve restoran gibi yerlerde çalışan Yıldızay, 2018'de izin için Hatay'a geldi. Ceviz çırpmak için ağaca çıkan Yıldızay, gözünün kararması sonucu dengesini kaybederek düştü. Düşme sonucu belinde kırılan kemikler, sinirlere zarar verdi. Hastaneye kaldırılan Doğan Yıldızay, ameliyata alındı. Belinden aşağısı felç kalan Yıldızay, 5 yıldır fizik tedavi için Kayseri Şehir Hastanesi'ne gidip geliyor. Tedavi süreciyle Yıldızay, koltuk değnekleri ile ilk adımlarını atmaya başladı.Yaşadığı süreci anlatan Doğan Yıldızay, Kaza olmadan önce yurt dışında çalışıyordum. İzne geldiğimde bu kaza başıma geldi. Ne planlarla geldim, neyle karşılaştım. Yurt dışına sadece iş için gitmiştim. Fırın ve restoranla ilgilendim. İzine geldiğimde 10 gün Hatay'da kaldım. Ceviz ağacını çırpmaya çıktım. Ağaçta gözüm karardı, yere düştüm. O an, bir anlık refleksle doğrulunca belimde kırılan kemikler sinirlere zarar verdi. Vücudumun belden aşağısı felç oldu. 2018'den beri hep tedavi alıyorum diye konuştu.'KENDİMİ HİÇBİR ŞEKİLDE SANDALYEYE BAĞLAMADIM'Tedavisi iyiye gittiği için mutlu olduğunu belirten Yıldızay, Düştükten sonra ameliyatımı yapan doktora sorduğum tek şey, 'yürüyecek miyim' oldu. O da 'yürüyeceksin ama uzun süreli olacak' dedi. O zamanlar hiçbir şekilde hareketim yoktu, kendimi kaldıramıyordum. Şu an çok şükür değnekler ile iyi bir yere geldim. Değneklerle yürüyüşümü ve ihtiyaçlarımı karşılayabiliyorum. Kendimi hiçbir şekilde sandalyeye bağlamadım, 'yürüyeceğim' dedim. Daha iyi şekilde, daha iyi yerlere geleceğimden emindim. Tedavim, çok şükür iyiye gidiyor. Bundan dolayı çok mutluyum ve kendimle barışığım dedi.'KENDİ PİZZA DÜKKANIMI AÇMAK İSTİYORUM'Tedavisi tamamlandıktan sonra kendi iş yerini açmak istediğini söyleyen Yıldızay, Daha önce yaptığım meslekten dolayı kendi pizza dükkanımı açmak istiyorum. Çok iyi pizza yaparım. Mesleğimi seviyorum. Mesleğimi bu şekilde de yapabileceğimden eminim. Engelim, bunları yapmaya hiçbir şekilde engel değil. Önemli olan insanın zihniyeti ve bakış açısı. Hayata güzel bakıyorsan; her şey güzel olabilir ve daha iyi yerlere gelebilirsin. Hayatta, 'yapamam' diye bir şey yoktur. İnsanoğlu istedikten sonra her şeyi yapabilir. Önemli olan istemek ve azimdir. Tüm engelli arkadaşlarıma şifa diliyorum. Herkes kendince 'yaparım, başarırım' diye düşünsün. Bu hayatta her şey gelip, geçicidir. Engelli oldum diye kimse hayata küsüp, odaya kapanmasın. Kimse karamsar olmasın. Umut kesilmez. Hayatta kendi baharını kendin yaratabilirsin. Moral ve motivasyon çok önemli. Hiçbir zaman bu sandalyeye mahkum olduğumuz için kendimizi farklı hissetmemeliyiz. Normal insanlar nasılsa biz de onlar gibiyiz diye konuştu.'ENGELLER AŞILMAK İÇİN VARDIR'Kayseri Şehir Hastanesi Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Uzmanı Dr. Ayşe Güç ise şöyle konuştu Doğan, 5 yıl önce omurilik yaralanması tanısı aldı. Omurilik yaralanması hastası olmasına rağmen 5 yıl içinde ilerleme kaydeden bir hastamız. Destekli yürümesi mevcut. Hastamız şu anki haliyle markete, çarşıya gidebilir, ihtiyaçlarını alabilir ve yemek pişirebilir. Günlük yaşam aktivitelerinde aktif bir hastamız. Ayrıca Doğan'ın bu iyileşmeyi kaydetmesinde kendi gayreti, öz güveni ve azim, büyük önem azmetmektedir. Engeller aşılmak için vardır. Omurilik yaralanmalı hastaların iyileşme potansiyeli olabilir. Doğan, şanslı grupta. Kendisi azimle 5 yıldır 'kendi öz güvenimi ve gayretimi kaybetmedim' diyor. Bu tedaviye aldığımız olumlu yanıtta da kendi özverisi çok önem arz ediyor. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Hatay Umut Engelliler Sağlık Güncel Haberler"
"Ağustos ortasından bu yana Amerikan Veteriner Hekimler Birliği, Oregon'daki veterinerlerin 200'den fazla vaka bildirdiğini söyledi.Gizemli hastalık, Oregon Tarım Bakanlığı tarafından ""köpeklerde atipik bulaşıcı solunum yolu hastalığı"" olarak tanımlandı ve semptomlar arasında öksürük, hapşırma, göz veya burun akıntısı ve uyuşukluk yer alıyor.Indiana Eyaleti Hayvan Sağlığı Kurulu'nda veteriner olan Melissa Justice, CNN'e, ajansına bildirilen vakaların çoğunun köpek kulübesi öksürüğüne benzer göründüğünü, ancak normal ilaçlara yanıt vermediğini ve öksürüğün normal yediden daha uzun sürdüğünü söyledi. 10 güne kadar.Justice, ""Etkilenen köpeklerde uyuşukluk, ateş, iştah azalması, balgamlı öksürük, burun ve/veya göz akıntısı, solunum sıkıntısı veya zatürre belirtileri göstermeye başlayabilir"" dedi.Federal hükümet de devreye giriyor. ABD Tarım Bakanlığı Hayvan ve Bitki Sağlığı Denetleme Servisi sözcüsü, CNN'e, hastalığı tanımlamak için yerel kurumlar ve teşhis laboratuvarlarıyla birlikte çalıştıklarını söyledi.Kaynak: Haberler.com /  Hayvanlar  Amerika Birleşik Devletleri Hayvanlar Sağlık Dünya Haberler"
"Pnömoni virüsü nedir, belirtileri neler ve pnömoni virüsü hangi ülkelerde var merak ediliyor. Kovid benzeri Pnömoni virüsü Çin'de haftalardır kaosa neden oluyor ve dünya yeni bir salgının yolda olabileceği korkusuyla yüksek alarma geçiyor. Pnömoni virüsü nedir, belirtileri neler? Pnömoni virüsü hangi ülkelerde var? Detaylar haberimizdedir…PNÖMONİ VİRÜSÜ NEDİR?Zatürre (pnömoni) genellikle aşağıdaki belirtilerle kendini gösterir: üşüme, titreme, yüksek ateş (39-40 °C'ye kadar), öksürük, kirli veya iltihaplı balgam çıkarma (yeşil, sarı, pas rengi), yan ağrısı. Ancak bazı pnömoni türleri daha sinsice başlar. İştahsızlık, halsizlik, eklem ve kas ağrıları gibi belirtilerle birkaç gün devam edebilir ve ardından kuru öksürük, ateş yükselmesi, bulantı, kusma, baş ağrısı gibi şikayetler ortaya çıkabilir. Bu belirtilere sahip olan bir kişi derhal bir doktora başvurmalıdır. Pnömoni ihmal edilmemesi gereken ciddi bir sağlık sorunudur. Erken teşhis edilmesi ve hızlı bir şekilde tedaviye başlanması ölüm riskini azaltır. Genellikle hastanın şikayetleri, fizik muayene ve akciğer röntgeni sonuçlarıyla pnömoni teşhisi konulabilir. Gerektiğinde kan ve balgam testleri de yapılabilir.PNÖMONİ VİRÜSÜ BELİRTİLERİ NELER? Çoğu pnömoni vakası evde tedavi edilebilir. Ancak şiddetli vakalar, yaşlı hastalar, oksijen tedavisi veya yoğun bakım gerektiren durumlar hastanede tedavi edilmelidir. Tedavi yöntemleri hastanın durumuna göre değişir. Erken teşhis edilen ve evde tedavi edilebilen vakalarda sonuçlar genellikle olumlu olur. Ancak teşhis ve tedavi gecikmiş, ciddi pnömoni vakalarında ölüm riski yüksektir.- Bağışıklık sistemi normal olan ancak kalp hastalığı, akciğer hastalığı, şeker hastalığı, alkolizm, siroz, beyin-omurilik sıvı kaçağı gibi kronik hastalıkları bulunanlar,- Bağışıklık sistemi zayıf olan ve pnömokok hastalığı riski artmış olan kişiler, dalakları alınmış olanlar, bazı kan hastalıkları, kronik böbrek hastalığı olanlar ve organ nakli yapılmış olanlar,- AIDS taşıyan yetişkinler,- 65 yaş ve üzerinde olanlar.Grip ve pnömokok aşıları, yüksek ateşli bir hastalık sırasında yapılmamalıdır. Grip aşısı, yumurta alerjisi olan kişilere uygulanmamalıdır. Her iki aşı da genellikle güvenlidir. Aşının yapıldığı bölgede hafif ağrı ve kızarıklık olabilir. Geçici olarak ateş, halsizlik, kas ağrıları gibi bazı yan etkiler görülebilir, ancak bunlar genellikle hafiftir ve kısa sürede geçer.PNÖMONİ VİRÜSÜ HANGİ ÜLKELERDE VAR?Çin ve Hindistan'ı etkileyen gizemli pnömoni virüsü, artık Avrupa'da da tespit edildi. Hem Danimarka hem de Hollanda'daki tıbbi yetkililer, virüsün yayıldığını doğruladı. Çin'de solunum hastalıklarında büyük bir artış yaşanırken, Hindistan'da bazı eyaletler virüsle mücadele için hazırlıklarını sürdürüyor. Virüsün belirtileri arasında boğaz ağrısı, tükenmişlik ve uzun süreli öksürük bulunuyor.Haberler.com /  Sena Demiröz -  Gündem  Gündem Sağlık Dünya Haberler"
"Göz kuruluğu, modern yaşamın getirdiği bazı alışkanlıklar ve çevresel etkenler nedeniyle sıkça karşılaşılan bir sorundur. Doğru önlemler alındığında ve sağlık profesyoneliyle uygun tedavi planı oluşturulduğunda, göz kuruluğu rahatlatılabilir ve yaşam kalitesi artırılabilir. Peki, Göz kuruluğu neden olur? Göz kuruluğu belirtileri neler? Detaylar haberimizde...GÖZ KURULUĞU NEDİR?Göz kuruluğu, gözyaşı üretiminin yetersiz olduğu veya gözyaşının kalitesinin düşük olduğu bir durumu ifade eder. Bu durum, çeşitli faktörlere bağlı olarak ortaya çıkabilir ve gözlerin rahatsızlık hissi, kaşıntı ve batma gibi belirtilerle kendini gösterebilir.GÖZ KURULUĞU NEDEN OLUR?Göz kuruluğu birçok faktöre bağlı olarak gelişebilir. En yaygın nedenler arasında bilgisayar kullanımı, uzun süreli odak gerektiren işler, yaşlanma, hormonal değişiklikler, kontakt lens kullanımı, kuru hava, sigara içme, bazı ilaçlar ve çevresel etmenler bulunur.GÖZ KURULUĞU BELİRTİLERİ NELER?Göz kuruluğu belirtileri kişiden kişiye değişebilir, ancak genellikle kızarıklık, batma hissi, yanma, kaşıntı, bulanık görme, ışığa hassasiyet ve gözlerde yorgunluk hissi gibi rahatsızlıkları içerir. Bu belirtiler, göz kuruluğunun varlığını gösteren işaretlerdir.GÖZ KURULUĞU NASIL GEÇER?Göz kuruluğu için doğal çözümler ve tedavi yöntemleri bulunmaktadır. Bu yöntemler arasında düzenli göz egzersizleri yapmak, bilgisayar kullanımında düzenli mola vermek, yeterli su içmek, omega-3 yağ asitleri içeren gıdaları tüketmek, nemli ortamlarda bulunmak ve göz damlaları kullanmak yer alır. Ayrıca, göz sağlığını korumak adına düzenli göz kontrolü yaptırmak da önemlidir.Kaynak: Haberler.com /  Gündem  Göz Hastalıkları Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"Geniz akıntısı yaygın bir durumdur ve genellikle evde uygulanan basit yöntemlerle hafifletilebilir. Ancak, sorun devam ederse veya şiddetlenirse, bir sağlık profesyoneli ile görüşmek önemlidir. Sağlıklı yaşam alışkanlıkları ve doğal yöntemlerle geniz akıntısını kontrol altına almak, yaşam kalitesini artırabilir. Peki, Geniz akıntısı neden olur? Geniz akıntısı nasıl geçer? Detaylar haberimizde...GENİZ AKINTISI NEDİR?Geniz akıntısı, genellikle boğazın arka kısmında hissedilen, ince ve berrak bir sıvının akmasıdır. Bu durum, genellikle soğuk algınlığı, alerjik reaksiyonlar veya sinüzit gibi durumlarla ilişkilendirilir. Geniz akıntısı, kişinin genel yaşam konforunu olumsuz etkileyebilir ve sürekli bir rahatsızlık kaynağı olabilir.GENİZ AKINTISI NEDEN OLUR?Geniz akıntısı, çeşitli nedenlere bağlı olarak ortaya çıkabilir. En yaygın nedenler arasında alerjiler, sinüzit, soğuk algınlığı, burun polipleri, reflü hastalığı, irritan maddelere maruz kalma ve hava kirliliği yer alır. Bu faktörler, geniz akıntısının oluşumunu tetikleyebilir ve sürekli olarak devam etmesine neden olabilir.GENİZ AKINTISI NASIL GEÇER?Geniz akıntısıyla başa çıkmanın birkaç doğal yöntemi bulunmaktadır. İlk olarak, bol su içmek, nemli bir ortamda bulunmak ve buhar inhalasyonu gibi nemlendirme yöntemleri geniz akıntısını hafifletebilir. Ayrıca, tuzlu su ile burun yıkama, alerjiye neden olan maddelerden kaçınma ve sağlıklı bir yaşam tarzı benimseme de etkili olabilir.Haberler.com /  Salih Söğüt -  Gündem  Geniz Eti Gündem Sağlık Haberler"
'BEBEK ATILDI' İHBARI ASILSIZ ÇIKTI'Bebek atıldı' ihbarıyla bodrumdaki su boşaltılıyor (2) Diyarbakır'ın Bağlar ilçesi Şeyh Şamil Mahallesi Barış Caddesi'nde bulunan ağır hasarlı sağlık ocağının bodrum katındaki suyun tahliye işlemleri sona erdi. Olay yerine gelen 15 kişilik itfaiye ekibi 9 su tahliye motoru ve 5 itfaiye aracıyla 4 saatlik çalışmanın ardından içerideki suyu tahliye etti. Bebeğe ait hiçbir ize rastlanılmadı. Sona eren çalışmaların ardından ekipler bölgeden ayrıldı. Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Diyarbakır İtfaiye Bağlar Bebek Olaylar İtfaiye Sağlık Güncel Haberler
"Twitch yayınlarıyla ünlenen 'Pqueen' lakaplı Pelin Baynazoğlu kansere yakalandığını açıkladı. Kasım ayının kendisi için zorlu geçtiğini dile getiren Baynazoğlu, meme kanserine yakalandığını ve bir ameliyat geçirdiğini söyledi. Kendisini takip eden kadınları bu konu hakkında bilinçlendirmek isteyen Baynazoğlu, ""Meme kanserinde erken tanı"" başlıklı bir video ile hem hastalığı hakkında bilgilendirme hem de yaşadığı süreci anlattı. Pqueen kanser mi? Pqueen kimdir, gerçek adı ne?PQUEEN KANSER Mİ? Twitch yayıncısı Pqueen, YouTube kanalında yayınladığı videoyla meme kanserine yakalandığını, fakat yapılan operasyonun ardından kitlenin alınıp iyileşme sürecine girdiğini açıkladı.Yakın zamanda bir ameliyat olan ve iyileşme sürecinde olduğunu söyleyen Baynazoğlu erken tanının önemini vurguladı. Baynazoğlu, kadın takipçilerini meme kanserinde erken tanı konusunda da uyardı.PQUEEN KİMDİR?Pqueen olarak bilinen Pelin Baynazoğlu 18 Temmuz 1992 yılında doğmuştur. Ankara'da doğan ve büyüyen Pqueen, internet kafede oynadığı GTA Vice City oyunu ile oyun dünyasına atıldı.İktisat bölümü mezunu olan Pelin, Dumlupınar Üniversitesinde Pedogojik Formasyon eğitimi almıştır. 15 Ekim 2017'de arkadaşlarının desteğiyle Twitch'de yayınlara başlayan Pelin Baynazoğlu, ""Pqueen"" adıyla 2019 yılının başlarında NoobStar programıyla iyice ivme kazanmış ve Twitch'te fenomen haline gelmiştir.Kaynak: Haberler.com /  Gündem  Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"Yozgat'ta film sahnelerini aratmayan tatbikatYOZGAT -  Yozgat'ta Türkiye Afet Müdahale Planı çerçevesinde, 14 kurumdan 350 personelin katılımı ile ""oksijen tüpü patlaması"" tatbikatı gerçekleştirildi. Büyük ilgi ile gerçekleştirilen tatbikat gerçeği aratmadı. Yozgat Bozok Üniversitesi Araştırma ve Uygulama Hastanesinde gerçekleştirilen tatbikatta senaryo gereği, oksijen tüpü patlaması yaşandı. Patlama nedeniyle hastanenin zemin katında yangın çıktı. Hastanenin laboratuvarı hasar görürken üst katlarda insanlar mahsur kaldı. Oksijen tüpünün patlamasıyla çevreye kötü koku hastaları etkiledi. İhbar üzerine olay yerine emniyet, jandarma, 112 sağlık ekipleri, AFAD, UMKE, itfaiye ekipleri sevk edildi.Sağlık ekipleri yaralılara müdahale ederken emniyet ve jandarma ekipleri de sıkı güvenlik tedbirleri aldı. AFAD ekipleri ise bölgede gaz sızıntısı kontrolü yaptı.Gerçeği aratmayan tatbikatta senaryo gereği, bina içerisinde mahsur kalan yaralıların yakınları panikle hastaneye girmeye çalıştı. Emniyet ekipleri de güçlükle hasta yakınlarına müdahale ederek hastaneden uzaklaştırdı. Geniş çaplı yapılan tatbikat ilgi ile izlendi.Tatbikat sonrası Yozgat Valisi Mehmet Ali Özkan, tatbikata katılan kurum personellerini tebrik etti. Vali Özkan, tatbikatın gerçeği aratmadığını ve her zaman bu tür olaylara hazırlıklı olunması gerektiğini ifade etti. İl AFAD Müdürlüğü koordinesinde yürütülen tatbikata 14 kurumdan 350 personelin katıldığını da söyleyen Özkan, ""Tatbikat, Yozgat Bozok Üniversitesi Uygulama ve Araştırma Hastanesi'nde yapıldı. Senaryo gereği, oksijen tüpünün patlaması sonrası arama ve kurtarma tatbikatını icra ettik. Gerçeği aratmayan bir tatbikat oldu. Rabbim gerçeğini göstermesin ama hazır olmak, hazırlanmak da bizlerin görevi"" şeklinde konuştu.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Bozok Üniversitesi Türkiye Yozgat Güvenlik 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Diyarbakır'da ""su birikintisinde bebek var"" ihbarı asılsız çıktıDİYARBAKIR - Diyarbakır'ın Bağlar ilçesinde depremde ağır hasar gören sağlık ocağının bodrum katındaki ""su birikintisinde bebek var"" ihbarının, ekiplerin uzun süreli çalışmasının ardından asılsız olduğu ortaya çıktı. Merkez Bağlar ilçesi Şeyh Şamil Mahallesi 585'inci Sokak'ta Kahramanmaraş merkezli depremde hasar gören sağlık ocağının bodrum katında yağan yağmurla su birikintisi oluştu. Bugün saat 15.30 sıralarında mahallede oynayan çocukların sokaktan geçen kadına binanın bodrum katında ""bebek var"" iddiası üzerine ihbarda bulunuldu. Olay yerine gelen AFAD, JAK, itfaiye, DBB Sualtı Arama ve Kurtarma ve polis ekipleri 6 saatlik çalışmanın ardından içeride bebeğe dair hiçbir şeyin olmadığını, ihbarın asılsız olduğunu belirledi.Çalışmaların ardından binanın yıkılması için yetkililere beyanda bulunuldu.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Diyarbakır Bağlar Deprem Güvenlik 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Diyarbakır'da ev yapımı konserveden zehirlenen 4 kişiden 1'i hayatını kaybettiDİYARBAKIR - Diyarbakır'ın Sur ilçesinde ev konservesinden zehirlenen aynı aileden 4 kişiden 1'i hayatını kaybetti. Alınan bilgilere göre, sabah saatlerinde merkez Sur ilçesi kırsal Kervanpınar Mahallesi'nde İzzetin Çifti, eşi Remziye Çiftçi (67), torunları Ezgi Çiftçi ve Elif Çiftçi (3), ev yapımı konserveden zehirlendi. Durumun 112 Acil Çağrı Merkezine bildirilmesi üzerine sağlık ekipleri sevk edildi. Vakalar, ilk müdahalelerinin ardından Dicle Üniversitesi Hastanesine sevk edildi. İzzetin Çiftçi, yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılmadı. Remziye Çiftçi, entübe edilirken, çocukların tedavileri Dicle Üniversitesi Çocuk Hastanesi'nde devam ediyor.Çiftçi'nin cenazesi Adli Tıp Kurumu'ndan alınarak Yeniköy Asri Mezarlığı'nda defnedildi.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Dicle Üniversitesi Diyarbakır Sur Diyarbakır Acil Durum Ölüm 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Şizofreni hastası emekli polis kadın, sağlık çalışanlarını rehin aldıKÜTAHYA -  Kütahya'da şizofreni hastası emekli polis memuru kadın, Evde Sağlık Hizmeti sunan 2 sağlık çalışanını silahla rehin aldıktan sonra intihara teşebbüs etti. Yaralı kadın hastaneye kaldırılırken, 2 sağlık görevlisi yara almadan kurtarıldı. Olay, Yenidoğan Mahallesi Çanaklı Çeşme Sokak'ta meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, emekli polis memuru S.D., tedavisi amacıyla eve gelen Kütahya İl Sağlık Müdürlüğü Toplum Ruh Sağlığı personeli sağlıkçı H.Y. ve A.Ç.'yi rehin aldı. 112 Acil Çağrı Merkezine yapılan ihbarla adrese polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Silah sesini duyan itfaiye ve polis ekipleri, kapıyı kırıp içeri girdi. Bu sırada intihara teşebbüs eden ve yaralanan 39 yaşındaki S.D., ambulansla Kütahya Evliya Çelebi Eğitim ve Araştırma Hastanesinde tedavi altına alındı. Olayda 2 sağlık görevlisinin yara almadan kurtarıldığı belirtildi.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  şizofreni Kütahya Güvenlik Suç 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, Moskova'ya yeni atanan büyükelçilerin kendisine 22 metreden fazla yaklaşmamasını istedi. Hijyen kurallarını gerekçe göstererek salonun diğer ucundan konuşmasını gerçekleştiren Putin, daha sonra büyükelçilerin ellerini sıkmadan salondan ayrıldı.BÜYÜKELÇİLERE 22 METRE UZAKTAN HİTAP ETTİ Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, Moskova'ya yeni atanan büyükelçilerle diplomatik törende bir araya geldi. Rus bayraklarıyla süslenmiş devasa bir altın kapıdan geçerek salona gelen Putin, pandemi dönemini hatırlatan ilginç bir harekete imza attı. Putin, hijyen kurallarını gerekçe göstererek büyükelçilerin kendisine 22 metreden daha fazla yaklaşmamasını istedi. Putin, büyük salonun diğer ucunda konuşmasını yaparken, o anlarda büyükelçilerin bu durumdan hoşnut olmadıkları görüldü.""BÜYÜKELÇİLERİ PUTİN'İN DUBLÖRÜ KARŞILADI""Öte yandan Rusya'daki Telegram kanalları, Putin'in birkaç dublör kullandığını öne sürdü. Rusya'ya yeni atanan büyükelçilerin Putin'in dublörü tarafından karşılandığı iddia edildi. Tören bittikten sonra Putin, büyükelçilerini ellerini sıkmadan salondan ayrıldı.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Moskova Rusya Sağlık Politika Dünya Güncel Haberler"
"Anksiyete birçok kişinin yaşadığı yaygın bir durumdur ve etkili bir şekilde yönetilebilir. Anksiyete belirtileri gözlemlendiğinde, uzman bir sağlık profesyoneliyle iletişime geçmek ve uygun tedavi planını oluşturmak önemlidir. Sağlıklı bir yaşam tarzı benimsemek ve duygusal sağlığı korumak, anksiyeteyle başa çıkarken önemli adımlardır. ANKSİYETE NEDİR?Anksiyete, yoğun endişe, korku ve gerginlik duyguları ile karakterize edilen bir ruhsal sağlık durumudur. Bu durum, genellikle bir tehlike hissi, panik ataklar veya sürekli bir stresle birlikte gelir. Anksiyete, günlük yaşamı olumsuz etkileyebilir ve uyku düzeni, konsantrasyon, iş performansı gibi birçok alanda sorunlara neden olabilir.ANKSİYETE BELİRTİLERİ NELER?Anksiyetenin belirtileri kişiden kişiye değişebilir, ancak genellikle yaygın belirtiler arasında sürekli endişe, huzursuzluk, sinirlilik, uykusuzluk, konsantrasyon bozukluğu, kas gerginliği, kalp çarpıntısı ve mide problemleri bulunur. Anksiyete durumu, fiziksel ve duygusal bir dengesizlik yaratır.ANKSİYETE NASIL GEÇER?Anksiyete tedavisi, bireyin durumuna ve belirtilerine bağlı olarak değişebilir. Genellikle, bilişsel davranış terapisi, ilaç tedavisi, rahatlama teknikleri, mindfulness meditasyonu ve yaşam tarzı değişiklikleri gibi yöntemler kullanılır. Ayrıca, fiziksel aktivitenin artırılması, sağlıklı bir diyet ve düzenli uyku, anksiyete yönetiminde etkili olabilir.ANKSİYETE NASIL GEÇER?Anksiyete ile baş etmek için bireylerin sağlıklı başa çıkma yöntemlerini benimsemeleri önemlidir. Yoga, derin nefes egzersizleri, düzenli egzersiz, stres yönetimi teknikleri ve sosyal destek almak, anksiyetenin etkilerini azaltabilir. Ayrıca, profesyonel yardım almak ve duygusal sağlığa önem vermek, anksiyeteyle başa çıkarken kritik bir rol oynar.Haberler.com /  Şahin Solak -  Gündem  Psikoloji Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"Mide kanaması ciddi bir durumdur ve acil tıbbi müdahale gerektirebilir. Belirtiler görüldüğünde vakit kaybetmeden uzman bir sağlık profesyoneline başvurmak önemlidir. Ayrıca, mide sağlığını korumak için düzenli sağlık kontrolleri ve sağlıklı yaşam alışkanlıkları benimsemek de mide kanaması riskini azaltabilir.MİDE KANAMASI NEDEN OLUR?Mide kanamasının pek çok farklı nedeni olabilir. En yaygın nedenler arasında mide ülserleri, mide iltihapları (gastrit), mide tümörleri, mide polipleri, uzun süreli kullanılan ağrı kesiciler veya kan inceltici ilaçlar, aşırı alkol tüketimi ve bazı kan hastalıkları sayılabilir. Ayrıca travma, mide ameliyatları veya yanlış beslenme gibi faktörler de mide kanamasına neden olabilir.MİDE KANAMASININ BELİRTİLERİ NELER?Mide kanamasının belirtileri kişiden kişiye değişiklik gösterebilir, ancak yaygın olarak görülen belirtiler arasında kusma ve dışkılarda siyah renk (melena), karın ağrısı, mide bulantısı, halsizlik, bayılma hissi ve düşük tansiyon yer alabilir. Bu belirtilerle karşılaşıldığında acil tıbbi müdahale önemlidir.MİDE KANAMASI TEDAVİSİ NEDİR?Mide kanamasının tedavisi, altta yatan nedenin belirlenmesi ve buna uygun bir müdahale planının oluşturulmasını içerir. Endoskopi, kanama kontrolü, ilaç tedavisi ve gerektiğinde cerrahi müdahale gibi yöntemler uygulanabilir. Ayrıca, mide sağlığını korumak için düzenli olarak doktor kontrolünden geçmek, sağlıklı bir diyet ve stresten uzak durmak da önleyici önlemler arasında yer alır.Haberler.com /  Abdurrahim Efe -  Gündem  Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"KÜTAHYA'da, şizofreni hastası emekli polis memuru Sunay D. (39) adlı kadın, evine gelen iki sağlık çalışanını rehin aldı. Polisin ikna çabalarına karşılık tabancayla kendini vurup, intihara kalkışan Sunay D., hastaneye kaldırıldı.Yenidoğan Mahallesi'nde oturan ve 2017 yılında şizofreni teşhisi koyulduktan sonra polislikten malulen emekli edildiği öğrenilen Sunay D., tedavisi amacıyla eve gelen İl Sağlık Müdürlüğü Toplum Ruh Sağlığı personeli H.Y. (37) ve A.Ç.'yi (33) rehin aldı. İhbarla adrese polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Polisler, çevre güvenliğini alıp Sunay D.'yi teslim olması için iknaya çalıştı. İtfaiyeciler, merdivenle Sunay D.'nin oturduğu 2'nci kattaki dairede pencereye çıkıp dikkatini dağıtmak isterken polisler de çilingir yardımıyla eve girmeye çalıştı. Durumu fark eden Sunay D., elindeki tabancayla kendini vurup intihara kalkıştı. Silah sesini duyan itfaiye ve polis ekipleri, kapıyı kırıp içeri girdi. Ağır yaralanan Sunay D., ambulansla, Kütahya Evliya Çelebi Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırılıp tedaviye alındı.BÜYÜLÜ DEDİĞİ YORGANLARI TAŞITMAYA ÇALIŞMIŞSunay D.'nin rehin aldığı sağlık çalışanları H.Y. ve A.Ç. ise sağlık kontrolünden geçirilip, polis merkezine götürüldü. Sağlıkçıların, Sunay D.'nin kendilerini rehin aldıktan sonra 'Burada büyülü yorganlar var. Bunları alın, almazsanız kötü olur' diyerek tehdit ettiğini anlattıkları öğrenildi.Polisin olayla ilgili soruşturması sürüyor.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  şizofreni İtfaiye Kütahya Olaylar Güvenlik Sağlık Güncel Haberler"
"Karabasan, birçok kişinin hayatında zaman zaman karşılaştığı gizemli bir uyku fenomenidir. Bu durumu anlamak ve başa çıkmak için bireylerin bilinçli adımlar atmaları ve gerekirse uzman yardımı almaları önemlidir. Karabasanla ilgili daha fazla bilgi almak ve sorunlu durumlarla başa çıkma stratejileri geliştirmek için uyku uzmanlarına danışmak önemli bir adım olabilir.KARABASAN NEDİR?Karabasan, insanların uykuda yaşadığı ve çoğu zaman korku ve çaresizlik hissi ile birlikte gelen bir fenomendir. Bu durumda, kişi uykudayken hareket edememe, nefes alma zorluğu, baskı hissi ve çeşitli korkularla karşılaşabilir. Karabasan deneyimleri genellikle gerçeküstü ve korkutucu algılanır.KARABASAN NEDEN GELİR?Karabasanın nedenleri net bir şekilde bilinmese de, genellikle uyku bozuklukları, stres, anksiyete, düzensiz uyku alışkanlıkları, aşırı yorgunluk ve bazen genetik faktörlerle ilişkilendirilir. REM (Rapid Eye Movement) uykusunda gerçekleşen karabasan, bu evredeki beyin aktivitesi ile ilişkilidir ve bu durum, kişinin uykudayken yaşadığı kabusların bir türüdür.KARABASANIN ETKİLERİKarabasan, kişinin uykusunu derinden etkileyebilir ve düzenli olarak yaşandığında, uykusuzluk, gündüz yorgunluğu ve diğer uyku bozukluklarına neden olabilir. Bu durum, kişinin genel yaşam kalitesini olumsuz yönde etkileyebilir ve psikolojik olarak rahatsızlık yaratabilir.KARABASANLA BAŞA ÇIKMA YOLLARIKarabasanla başa çıkabilmek için düzenli bir uyku programı oluşturmak, stresten kaçınmak, uyku alışkanlıklarını gözden geçirmek ve uyku ortamını iyileştirmek önemlidir. Ayrıca, bu tür deneyimlerle baş etmekte zorlanan kişilerin bir uzmana başvurması, profesyonel yardım alması da faydalı olabilir.Haberler.com /  Şaziye Ceyhan -  Gündem  Psikoloji Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"PLT yüksekliği, ciddi sağlık sorunlarına işaret edebilecek bir durumdur. Belirtiler gözlemlendiğinde veya kan test sonuçları anormal olduğunda, uzman görüşü alınmalı ve altta yatan neden tespit edilerek uygun tedavi planı oluşturulmalıdır. Düzenli sağlık kontrolleri, bu tür durumların erken tespiti ve etkili müdahale için önemlidir.PLT YÜKSEKLİĞİ NEDİR?PLT, kan testlerinde sıkça karşılaşılan bir terim olan trombosit (kan pulcuğu) değerini temsil eder. PLT yüksekliği, vücutta normalden daha fazla trombosit bulunması durumunu ifade eder. Trombositler, kan pıhtılaşması ve yara iyileşmesinde önemli bir rol oynar.PLT YÜKSEKLİĞİ NEDEN OLUR?PLT yüksekliği genellikle birçok farklı nedenle ortaya çıkabilir. En yaygın nedenler arasında enfeksiyonlar, inflamatuar hastalıklar, doku hasarı, cerrahi müdahaleler, kanser, romatoid artrit ve bazı kan hastalıkları yer alır. Bunun yanı sıra, bazı ilaçların kullanımı da PLT yüksekliğine neden olabilir.PLT YÜKSEKLİĞİ BELİRTİLERİ NELER?PLT yüksekliği belirtileri genellikle belirgin olmayabilir ve genellikle rutin kan testi sırasında tesadüfen tespit edilebilir. Ancak, belirli durumlarda baş ağrısı, baş dönmesi, yorgunluk, kanama veya morarma eğilimi, ciltte peteşi (mor lekeler), burun kanamaları gibi semptomlar görülebilir. Bu belirtiler, PLT yüksekliği nedeniyle ortaya çıkabilir.PLT YÜKSEKLİĞİ NASIL TEDAVİ EDİLİR?PLT yüksekliği tespit edildiğinde, altta yatan nedeni belirlemek için doktor gözetiminde detaylı bir değerlendirme yapılması önemlidir. Tedavi, temel nedenin tedavi edilmesini içerir. Enfeksiyonların kontrol altına alınması, inflamatuar durumların yönetilmesi ve ilaçlarla düzenlenmesi gibi yöntemlerle PLT seviyeleri normale dönebilir.Haberler.com /  Melis Yaşar -  Gündem  Hastalık Hastalığı Gündem Sağlık Haberler"
"OKMEYDANI Prof. Dr. Cemil Taşcıoğlu Şehir Hastanesi'nde görevli hemşire Sidar Erdal eldiveninin kirli olduğu iddiasıyla hasta ve hasta yakını tarafından darbedildi. SES Şişli Şubesi öncülüğünde bir araya gelen sağlık çalışanları yaptıkları basın açıklaması ile sağlık çalışanlarına yapılan şiddeti kınadı.Olay, dün akşam saat 17.20'de Şişli'deki Prof. Dr. Cemil Taşcıoğlu Şehir Hastanesi'nde meydana geldi. İddialara göre, sarı alanda görevli hemşire Sidar Erdal hastaya enjeksiyon yapacağı sırada hasta yakınının kendisine 'Eldivenlerini değiştir' demesiyle tartışmaya başladı. Hemşirenin eldivenleri değiştirmesine rağmen hasta ve hasta yakını hemşire Sidar Erdal'ı darbetti. Araya girenlerin yardımıyla kavga sona erdi. Sağlık çalışanlarının 'beyaz kod' vermesiyle olay yerine polis ekipleri geldi. Hasta Bager D.K. ile hasta yakını Veysel O.B. gözaltına alındı. Hemşireyi darbeden iki kişiye, tehdit ve hakaret suçlarından adli işlem başlatıldı.ŞİDDET VARSA BİZ YOKUZSağlık ve Sosyal Hizmet Emekçileri Sendikası (SES) Şişli Şubesi öncülüğünde bir araya gelen sağlık çalışanları arkadaşlarının hastanede darbedilmesine tepki gösterdi. Seslerini duyurmak isteyen çalışanlar 'Biz ölürsek kim yaşatacak' ve 'Şiddet varsa biz yokuz' yazılı pankart açarak hastane önünde basın açıklaması yaptı.HEMŞİRE ARKADAŞIMIZ DARBEDİLDİGrup adına basın açıklamasını okuyan hemşire Bahar Tuncer, Bugün yine maalesef ki bizi derinden üzen, artık yeter demekten bıktığımız, her gün bir hastaneden gelen şiddet haberlerine bir yenisini sizlerle paylaşmak için burada toplanmış bulunuyoruz. Önünde bulunduğumuz bu devasa, dışından oldukça gösterişli hastanemizin acilinde dün akşam acil nöbetinde bir hemşire arkadaşımız hasta yakını tarafından fiziksel şiddete maruz kaldı. Saldırgan sağlık emekçisi arkadaşımızın eldiveninin kirli olduğu gerekçesiyle önce sözel şiddet uygulamıştır. Lateks malzemesi oksijene maruz kaldığında oksidasyon meydana gelir ve bu da renk değişimine sebep olabilir. Bunun nedeni, lateksin parçalanabilen ve eldivenin zamanla sararmasına neden olabilen proteinler içeren doğal bir malzeme olmasıdır. Eldivenin temiz olduğunun izahına ve değiştirilmesine rağmen saldırgan fiziksel şiddet uygulayarak arkadaşımızı kötü şekilde darbetmiştir dedi.Şişli Şube Eş Başkanı Fadime Kavak Sevim ise, Dün akşam çalışmış olduğumuz bu hastanede arkadaşımız Sidar haksız ve hukuksuz bir şekilde hizmet vermeye çalıştığı hasta ve hasta yakını tarafından şiddete maruz kaldı. Arkadaşımız bu şiddet karşısında gözünü kaybedebilirdi. Yüzünde kalıcı hasar oluşabilirdi diye konuştu.Grup yapılan basın açıklamasının ardından dağıldı.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Şehir Hastanesi kavga Şişli Şiddet Hastane Sağlık Güncel Haberler"
"trigliserid seviyelerinin sağlıklı bir yaşam sürdürebilmek için önemli olduğunu bilmek, bireylerin kalp sağlıklarını korumak adına bilinçli kararlar almalarına yardımcı olabilir. Düzenli sağlık kontrolü ve uzman görüşleri, bireylerin trigliserid seviyelerini kontrol etmelerine ve sağlıklı bir yaşam tarzını benimsemelerine yardımcı olabilir.TİRGLİSERİD NEDİR? Trigliserid, vücutta bulunan bir tür yağdır ve enerji depolama fonksiyonunu yerine getirir. Temel olarak, besinlerden alınan fazla kalorilerin depolanmasını sağlar ve enerji ihtiyacına dönüştürülmek üzere kullanılır. Trigliserid, kan dolaşımında taşınan bir formda bulunur.TRİGLİSERİD NEDEN YÜKSELİR?Trigliserid seviyeleri birçok faktöre bağlı olarak değişebilir. Yüksek trigliserid seviyelerinin başlıca nedenleri arasında genetik faktörler, aşırı kilo, düşük fiziksel aktivite, yüksek karbonhidrat içeren diyetler, şekerli içecek tüketimi, alkol kullanımı ve bazı tıbbi durumlar yer alır. Yüksek trigliserid seviyeleri, kalp hastalığı riskini artırabilir.TRİGLİSERİD KAÇ OLMALI?Trigliserid seviyeleri sağlıklı bir yaşam sürdürebilmek için önemlidir. Genel olarak, bir yetişkinin trigliserid seviyesi 150 miligram/dL'nin altında olmalıdır. Ancak, sağlıklı bir yaşam sürdürebilmek ve kalp hastalığı riskini azaltabilmek için 100 miligram/dL'nin altındaki seviyeler hedeflenmelidir. Yüksek trigliserid seviyeleri, yaşam tarzı değişiklikleri, diyet düzenlemeleri ve gerekirse ilaç tedavisiyle kontrol altına alınabilir.TRİGLİSERİD NASIL KONTROL ALINA ALINIR?Trigliserid seviyelerini kontrol altında tutmak için düzenli fiziksel aktivite, sağlıklı bir diyet, şeker ve alkol tüketiminin sınırlanması önemlidir. Balık tüketimi, yüksek lifli gıdaların tercih edilmesi, sağlıklı yağları içeren diyetler ve şekerli içeceklerden kaçınılması da trigliserid seviyelerini olumlu yönde etkileyebilir.Haberler.com /  Kaan Güler -  Gündem  Trigliserid Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"Okmeydanı Prof. Dr. Cemil Taşcıoğlu Şehir Hastanesi'nde görevli hemşire Sidar Erdal eldiveninin kirli olduğu iddiasıyla hasta ve hasta yakını tarafından darbedildi. SES Şişli Şubesi öncülüğünde bir araya gelen sağlık çalışanları yaptıkları basın açıklaması ile sağlık çalışanlarına yapılan şiddeti kınadı.ELDİVENİ DEĞİŞTİRMEDİĞİ GEREKÇESİYLE DARBEDİLDİOlay, dün akşam saat 17.20'de Şişli'deki Prof. Dr. Cemil Taşcıoğlu Şehir Hastanesi'nde meydana geldi. İddialara göre, sarı alanda görevli hemşire Sidar Erdal hastaya enjeksiyon yapacağı sırada hasta yakınının kendisine 'Eldivenlerini değiştir' demesiyle tartışmaya başladı. Hemşirenin eldivenleri değiştirmesine rağmen hasta ve hasta yakını hemşire Sidar Erdal'ı darbetti. Araya girenlerin yardımıyla kavga sona erdi. Sağlık çalışanlarının 'beyaz kod' vermesiyle olay yerine polis ekipleri geldi. Hasta Bager D.K. ile hasta yakını Veysel O.B. gözaltına alındı. Hemşireyi darbeden iki kişiye, tehdit ve hakaret suçlarından adli işlem başlatıldı.""ŞİDDET VARSA BİZ YOKUZ""Sağlık ve Sosyal Hizmet Emekçileri Sendikası (SES) Şişli Şubesi öncülüğünde bir araya gelen sağlık çalışanları arkadaşlarının hastanede darbedilmesine tepki gösterdi. Seslerini duyurmak isteyen çalışanlar 'Biz ölürsek kim yaşatacak' ve 'Şiddet varsa biz yokuz' yazılı pankart açarak hastane önünde basın açıklaması yaptı.""HEMŞİRE ARKADAŞIMIZ DARBEDİLDİ""Grup adına basın açıklamasını okuyan hemşire Bahar Tuncer, ""Bugün yine maalesef ki bizi derinden üzen, artık yeter demekten bıktığımız, her gün bir hastaneden gelen şiddet haberlerine bir yenisini sizlerle paylaşmak için burada toplanmış bulunuyoruz. Önünde bulunduğumuz bu devasa, dışından oldukça gösterişli hastanemizin acilinde dün akşam acil nöbetinde bir hemşire arkadaşımız hasta yakını tarafından fiziksel şiddete maruz kaldı. Saldırgan sağlık emekçisi arkadaşımızın eldiveninin kirli olduğu gerekçesiyle önce sözel şiddet uygulamıştır. Lateks malzemesi oksijene maruz kaldığında oksidasyon meydana gelir ve bu da renk değişimine sebep olabilir. Bunun nedeni, lateksin parçalanabilen ve eldivenin zamanla sararmasına neden olabilen proteinler içeren doğal bir malzeme olmasıdır. Eldivenin temiz olduğunun izahına ve değiştirilmesine rağmen saldırgan fiziksel şiddet uygulayarak arkadaşımızı kötü şekilde darbetmiştir"" dedi.""HAKSIZ HUKUKSUZ BİR ŞEKİLDE ŞİDDETE UĞRADI""Şişli Şube Eş Başkanı Fadime Kavak Sevim ise, ""Dün akşam çalışmış olduğumuz bu hastanede arkadaşımız Sidar haksız ve hukuksuz bir şekilde hizmet vermeye çalıştığı hasta ve hasta yakını tarafından şiddete maruz kaldı. Arkadaşımız bu şiddet karşısında gözünü kaybedebilirdi. Yüzünde kalıcı hasar oluşabilirdi"" diye konuştu. Grup yapılan basın açıklamasının ardından dağıldı.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Sağlık  Şehir Hastanesi Şişli Şiddet Hastane 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Kemik erimesi yaşam kalitesini etkileyen ciddi bir sağlık sorunudur. Erken teşhis ve uygun tedavi yöntemleriyle, bireyler kemik sağlığını koruyabilir ve yaşam kalitesini artırabilir. Risk faktörlerini kontrol altında tutmak, düzenli sağlık kontrollerine gitmek ve kemik yoğunluğunu izlemek, kemik erimesini önceden tespit etmek ve tedaviye erken başlamak için kritiktir. KEMİK ERİMESİ NEDEN OLUR?Kemik erimesi, genellikle kemik dokusunun kaybı ve mineral yoğunluğunun azalması sonucu ortaya çıkan bir durumdur. Başlıca nedenler arasında yaşlanma, genetik faktörler, hormonal değişiklikler, yetersiz kalsiyum alımı, D vitamini eksikliği, hareketsiz yaşam tarzı, sigara içme ve aşırı alkol tüketimi bulunmaktadır.KEMİK ERİMESİ BELİRTİLERİ NELER?Kemik erimesi belirtileri genellikle uzun süre fark edilemeyebilir, ancak ilerledikçe daha belirgin hale gelir. Bu belirtiler arasında sırtta kamburluk, boyun kısalması, bel ağrıları, kol ve bacaklarda zayıflık, kırıklara daha kolay duyarlılık ve kemik ağrıları yer alabilir. Erken teşhis, kemik erimesi tedavisinin etkinliğini artırabilir.KEMİK ERİMESİ TEDAVİSİKemik erimesi tedavisi, genellikle yaşam tarzı değişiklikleri, beslenme takviyeleri ve ilaç kullanımını içerir. D vitamini ve kalsiyum alımının artırılması, egzersiz yapma, sigara ve aşırı alkol tüketiminden kaçınma tedavi sürecinde önemli rol oynar. Ayrıca, kemik yoğunluğunu artıran ilaçlar doktor gözetiminde kullanılabilir.Haberler.com /  Betül Cirit -  Gündem  Gündem Sağlık Yaşam Haberler"
"Şırnaklı hasta ambulans helikopter ile  Şanlıurfa'ya getirildiŞANLIURFA - Şırnak'ın Silopi Devlet Hastanesi'nde tedavi gören 67 yaşındaki Asya Şengül, sağlık sorunları nedeniyle daha ileri tetkik ve tedavi için Sağlık Bakanlığı'na ait ambulans helikopterle  Şanlıurfa'ya sevk edildi. Silopi Devlet Hastanesinde endoskopik retrograd kolanjiyopankreatografi karaciğer, safra kanalları ve pankreas kanalı gibi bölgelerdeki sorunları nedeniyle tedavi gören 67 yaşındaki Asya Şengül'ün, ambulans helikopterle tıbbi donanımlı hastaneye sevk edilmesine karar verildi.Sağlık ekiplerince hastaneden alınan Şengül, ambulans helikopterle Şanlıurfa Mehmet Akif İnan Eğitim ve Araştırma Hastanesi bahçesindeki helikopter pistine getirildi. Burada Şengül'ü bekleyen sağlık ekipleri Helikopter Ambulans ile getirilen hastayı görevlilerden teslim alarak, kara ambulansıyla Şanlıurfa Mehmet Akif İnan Eğitim ve Araştırma Hastanesi acil servisine nakletti.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Helikopter Şanlıurfa Şırnak Hastane 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Reyhanlı'da 10 bin kutu sahte ilaç serum ve merhem ele geçirildiHATAY - ""Hatay Emniyet Müdürlüğü, Reyhanlı ilçesinde yaptığı operasyonda 10 bin sahte ilaç, serum ve merhem ele geçirirken, bir kişiyi gözaltına aldı. Polis yaptığı çalışmada Yenişehir Mahallesinde H.C. isimli şahsın evinde sahte ilaç, serum ve merhem olduğu bilgisine ulaştı. Polis bu bilgi üzerine şahsın evine baskın yaptı. Yapılan baskında şüpheli gözaltına alınırken, evde yapılan aramada sahte diyabet, astım, bronşit ve diğer birçok rahatsızlığa yönelik sahte 10 bin kutu ilaç ele geçirildi. Ayrıca evde sahte serum ve merhemlerde bulundu. Şüpheli ifadesi alınmak üzere emniyete götürüldü. H.C. ifadesinin ardından adliyeye sevk edildi. Şüpheli yurt dışına çıkma yasağı verilerek serbest bırakıldı.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Emniyet Müdürlüğü Hatay Güvenlik Adliye Suç 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Kayseri'de özel bir hastanede doktorla tartışan çocuk, polisi arayıp intihar edeceğini söyledi. Hastaneye ulaşan ekipler çatı katında arama yaparken, çocuk başka bir yerde çıktı.112'Yİ ARAYIP ""İNTİHAR EDECEĞİM"" DEDİ  Kocasinan ilçesinde bulunan Özel Dünyam Hastanesi'nde meydana gelen olayda, psikolojik sorunları olan B.Ç. (13) hastanede doktorla tartıştı. Doktora sinirlenen B.Ç., 112 Acil Çağrı Merkezini arayarak hastanenin çatı katında olduğunu ve intihar edeceğini söyledi. AİLESİ TEPKİ GÖSTERDİ İhbar üzerine hastaneye çok sayıda polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Hastanenin çatı katında arama yapan ekipler, çocuğa ulaşamadı. B.Ç. bir süre sonra hastanenin önünde bekleyen polislerin yanına gelerek yaşananları anlatırken, aile de çocuğa tepki gösterdi. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Kocasinan İntihar Kayseri Güvenlik 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"BURDUR'da emekli memur Şerafettin Acar (65), Lösemili Çocuklar Vakfı'nın (LÖSEV) gönüllü tanıtım elçisi olarak çalışıyor. Burdur'da bir kamu kurumundan emekli olan Şerafettin Acar, LÖSEV'in gönüllü tanıtım elçisi olarak, kentte düzenlenen tüm etkinliklerde stant açıp etkinliğe gelenlere hem LÖSEV'i anlatıyor hem de bağış topluyor. Çevresindeki kanser hastaları nedeniyle LÖSEV'i tanıdığını söyleyen Şerafettin Acar, ""2015 yılında bir akrabamın kanser geçirmesi sebebiyle LÖSEV'i tanıdım. Kendimi LÖSEV'e adadım. Etkinliklerde ürünlerini yardım amaçlı satıyorum. Allah razı olsun herkesten. Burdur halkı LÖSEV konusunda duyarlı. Biz de elimizden geldiği kadar çalışıyoruz"" dedi.Elinden geldiği kadar her yere ulaşmaya çalıştığını anlatan Acar, ""LÖSEV kapı kapı dolaşıp para toplamaz. Para toplayanlar LÖSEV görevlisi değildir. LÖSEV'in Ankara İncek'te 400 yataklı hastanesi var. Kanser hastası herkesin tedavisini yapıyor, maddi manevi yardım yapıyor"" diye konuştu.Kendisinin gönüllü olduğunu söyleyen Acar, ""O süreçleri gördüğüm için gönüllü olarak elimden geldiği kadar çalışıyorum"" dedi. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Burdur Memur Sağlık Güncel Haberler"
"KARABÜK'ün Safranbolu ilçesinde 1 yaşında yakalandığı Serebral Palsi hastalığı sebebiyle hareket ve konuşma yetisini yitiren Ays Kara (18), kısıtlı şekilde hareket ettirebildiği ayaklarıyla kendi hikayesini anlattığı 'Ays'ın Hikayesi' isminde kitap yazdı.Safranbolu ilçesinde dünyaya gelen Ays Kara'ya, 1 yaşındayken Serebral Palsi teşhisi kondu. Ays Kara, hastalığından bir süre sonra hareket ve konuşma yetisini kaybetti. Kara, geçen yıl hayatını anlatan kitap yazmaya karar verdi. Tedavi süreci, eğitimde yaşadığı zorluklar, elde ettiği başarılar ve deneyimlerinin yer aldığı kitabı, kısmen oynatabildiği ayaklarıyla bilgisayarla yazıp kitaba da 'Ays'ın Hikayesi' ismini verdi. Ays Kara'nın yazdığı kitap basıldı, tanıtım ve imza günü yapıldı. 3 Aralık Dünya Engelliler Günü kapsamında Safranbolu Leyla Dizdar Kültür Merkezi'nde düzenlenen imza gününe çok sayıda kişi katıldı. İmza töreninin ardından Ays Kara'nın kitabının tanıtımı düzenlenen sunumla katılımcılarla paylaşıldı.Anne Aynur Kara, Ays 2005 yılında Karabük'te doğdu. Geçirdiği rahatsızlık sonucu 1 yaşındayken Serebral Palsi tanısı kondu ve hayatına bu şekilde devam etti. Maalesef yürüme ve konuşma yetilerini kaybetti. Doktorların umutsuz gördüğü bir çocuktu. Ancak Ays bütün engelleri aşıp, okulunu derece ile bitirdi. Ortaokul ve liseyi açık öğretimden okumak zorunda kaldı ama hayatı başarılarla dolu bir çocuk. Her alanda başarıyı sağladı. Ays'ın kitabının senaryosu yazılıyor. Kitap film olacak dedi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Safranbolu Karabük Engelliler Sağlık Güncel Haberler"
"Yüksekova'da okul pansiyonunda yangın: 12 öğrenci dumandan zehirlendiHAKKARİ - Hakkari'nin Yüksekova ilçesinde bir okul pansiyonunda çıkan yangında 12 öğrenci dumandan etkilendi. Öğrenciler hastaneye kaldırılarak tedavi altına alındı. Edinilen bilgilere göre, saat 20.30 sıralarında Yeni Mahalle'deki Yeni Mahalle Anadolu İmam Hatip Lisesi pansiyonunda yangın çıktı. Yangın kısa sürede büyürken, bölgeye Yüksekova Belediyesi İtfaiye Müdürlüğü, 112 sağlık çalışanları ve polis ekipleri sevk edildi. Yangın ekipler tarafından söndürülürken, dumandan etkilenen 12 öğrenci ve bir öğretmen ilk tedavilerinin ardından Yüksekova Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Yangında pansiyonda büyük hasar oluştu. Öğrencilerin yakınları hastaneye akın ederken, sağlık durumlarının iyi olduğu öğrenildi.Bölgede güvenlik önlemleri alan polis ekipleri, yangının çıkış sebebini araştırıyor.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Yüksekova Hakkari Güvenlik 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"VAN'ın Bahçesaray ilçesinde, geçici şuur kaybı nedeniyle hastaneye başvuran Tahir Servet (52), hastanede yapılan ilk müdahalenin ardından ambulans helikopterle Van Bölge Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne götürüldü.Geçici şuur kaybı ve bayılmalar nedeniyle Bahçesaray Devlet Hastanesi'ne başvuran Tahir Servet'in burada ilk müdahalesi yapıldı. Ancak doktorlar Tahir Servet'in ileri tetkik ve tedavisi için Van'a gönderilmesi gerektiğini hastane yetkililerine iletti. Hastane yetkilileri de İl Sağlık Müdürlüğü aracılığıyla Servet'in, sevk edilmesi için Sağlık Bakanlığı'ndan ambulans helikopter istedi. Bakanlığa ait ambulans helikopter, Servet'i Van Bölge Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne ulaştırarak tedaviye alınmasını sağladı. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Sağlık  Eğitim ve Araştırma Hastanesi Van Acil Durum Hastane Sağlık Güncel Haberler"
"ESKİ Diyanet İşleri Başkanı ve İslami İlimleri Araştırma ve Yayma Vakfı Mütevelli Heyeti Başkanı Lütfi Doğan (93), hayatını kaybetti.Başkent Üniversitesi Ankara Hastanesi'nde çeşitli sağlık sorunları nedeniyle tedavi gören Lütfü Doğan, bugün sabah yaşamını yitirdi. Doğan'ın cenazesinin, yarın öğle namazı sonrası Süleymaniye Camii'nde kılınacak namazın ardından caminin haziresine defnedileceği belirtildi.Diyanet İşleri Başkanı Ali Erbaş, Doğan için sosyal medya hesabından taziye mesajı yayımladı. Erbaş, ""Alimin ölümü alemin ölümü gibidir. İlmi, hilmi, ihlas ve samimiyetiyle milletimizin kalbinde taht kurmuş, Peygamber ahlakını hayatının her alanında tavizsiz yaşamaya çalışan, nesillerimize örnek göstereceğimiz güzel insan, önceki Diyanet İşleri Başkanlarımızdan muhterem Lütfi Doğan hocamızın mekanı cennet, makamı ali olsun. Yakınlarına ve sevenlerine başsağlığı diliyorum"" dedi.15 Ocak 1968'de vekaleten Diyanet İşleri Başkanlığı'na atanan Doğan, 25 Ağustos 1972'ye kadar görev yaptı. Daha sonra siyasete giren Doğan, 1973-1980 arasında iki dönem Erzurum senatörü olarak görev yaptı, 1991'den itibaren de 3 dönem Gümüşhane milletvekili olarak TBMM'de yer aldı.ANKARA'DA CENAZE TÖRENİEski Diyanet İşleri Başkanı Lütfi Doğan için Ankara Hacı Bayram-ı Veli Camisi'nde cenaze töreni düzenlendi. Törene, Doğan'ın ailesi ve yakınları ile TBMM Başkanı Numan Kurtulmuş, Adalet Bakanı Yılmaz Tunç, Yeniden Refah Partisi Genel Başkanı Fatih Erbakan, Büyük Birlik Partisi Genel Başkanı Mustafa Destici, Ankara Valisi Vasip Şahin, AK Parti Ankara Milletvekili Fuat Oktay ve eski bakanlar katıldı. İkindi namazı sonrası kılınan cenaze namazını Diyanet İşleri Başkanı Ali Erbaş kıldırdı.Ardından konuşan TBMM Başkanı Kurtulmuş, Doğan'a Allah'tan rahmet dileyerek, ""Lütfi Doğan Hocamız, yaşadığı çağın sahabesi gibiydi. Hakkında ne söylenirse eksik kalmış olur. O, edep, merhamet abidesiydi. İnsanlara karşı şefkatle muamele eden bir büyük çınardı. Öyle anlatılıyor ki dün akşam hastanede de yanındakilere birkaç hadisi şerifi anlatarak, onları açıklamış ve insanları giderayak Hazreti Peygamger'in sünnetine sımsıkı sarılması gerektiğini tembihlemiş. Mekanı cennet olsun"" dedi.Doğan'ın cenazesi, yarın öğle namazı sonrası İstanbul Süleymaniye Camii'nde kılınacak namazın ardından caminin haziresine defnedilecek. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Diyanet İşleri Başkanlığı Süleymaniye Camii Lütfi Doğan Ankara Ölüm İstanbul Sağlık Politika Güncel Haberler"
"BURSA Gemlik merkezli 5.1 büyüklüğündeki deprem sonrasında Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırmaları Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Haluk Özener ile Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi Bölgesel Deprem ve Tsunami İzleme ve Değerlendirme Merkezi Müdürü Doç. Dr. Doğan Kalafat açıklama yaptı. Haluk Özener,  Marmara'da bir deprem bekliyoruz ama  Marmara Denizi'nde olan her depremin meydana gelecek olan depremin öncüsü olarak algılamamak gerekir ifadelerini kullanırken, Doğan Kalafat Bizi endişeye sürüklemeyen en önemli kriter ise 5.1'lik ana deprem sonucunda artçı depremlerin zaman içinde dağılımıdır. Bu sismolojik açıdan önemlidir. Ümit ederiz ki bu artçı depremler zaman içinde azalır. Şu an için endişe edecek herhangi bir durum yok dedi. Marmara Denizi, Gemlik Körfezi'nde saat 10.42 sıralarında 5.1 büyüklüğünde deprem meydana geldi. Aynı noktada 3 dakika sonra saat 10.45'te 4.5 büyüklünde bir deprem daha meydana geldi. 5,1 büyüklüğündeki deprem İstanbul'da da hissedildi. Depremin ardından Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırmaları Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Haluk Özener ile Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi Bölgesel Deprem ve Tsunami İzleme ve Değerlendirme Merkezi Müdürü Doç. Dr. Doğan Kalafat açıklamalarda bulundu.MARMARA DEPREMİ'NİN ÖNCÜSÜ OLARAK ALGILAMAMAK GEREKİRBoğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırmaları Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Haluk Özener, 5.1 büyüklüğünde 5.4 kilometre derinlikte bir deprem meydana geldi. Bu deprem başta Bursa olmak üzere İstanbul'a kadar farklı illeri etkilemiş durumdadır. Şu ana kadar kırk civarında deprem oldu. Bizim kayıtlarımıza göre depremlerin en büyük artçısı 3.8'dir. Bu depremlerin 9 tanesi 3'ün üzerindedir. Kuzey Anadolu Fayı, Marmara Bölgesi'nde Akyazı'da iki kola ayrılıyor. Bir tanesi; kuzeyden giden kuzey kol, diğeri de güney kol. Güney kol da İznik'in güneyinden geçerek Gemlik Körfezi'nde Marmara Denizi ile birleşiyor. Bu bölge sismik olarak aktif bir yer. Marmara'da bir deprem bekliyoruz ama bu Marmara Denizi'nde olan her depremin meydana gelecek olan depremin öncüsü olarak algılamamak gerekir. Ortalamalara baktığımızda Marmara Denizi'nde yılda 900 tane deprem olmaktadır. 2020 yılından bu yılın 15 Ağustos'una kadar baktığımızda Marmara Bölgesi'nde 3 bin tane irili ufaklı deprem oldu dedi.ŞU AN İÇİN ENDİŞE EDECEK HERHANGİ BİR DURUM YOKBoğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi Bölgesel Deprem ve Tsunami İzleme ve Değerlendirme Merkezi Müdürü Doç. Dr. Doğan Kalafat ise, Kuzey Anadolu Fay zonunun iki tane ana kolu var. Bir tanesi kuzey kol, diğeri ise İznik'in güneyinden Gemlik Körfezi'ne giren ve şu anda da depremin olduğu güney koldur. Bu deprem güney zon içinde küçük bir kırılma sonucunda meydana gelmiş bir depremdir. Bu Kuzey Anadolu Fayı'nın ana parçalarıyla birebir ilişkisi yoktur. Ama zon içinde küçük bir yırtılma sonucunda meydana gelmiş bir depremdir. Olumlu olarak değerlendiriyoruz. Bizi endişeye sürüklemeyen en önemli kriter ise 5.1'lik ana deprem sonucunda artçı depremlerin zaman içinde dağılımıdır. Bu sismolojik açıdan önemlidir. Şu an için takip ediyoruz. Ümit ederiz ki bu artçı depremler zaman içinde azalır. Şu an için endişe edecek herhangi bir durum yok açıklamasında bulundu.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Marmara Denizi Marmara Deprem Deprem Doğal Afetler Sağlık Güncel Haberler"
"ŞIRNAK'ın İdil ilçesinde safra kesesinden rahatsızlığı bulunan Behiye Saka (75), Sağlık Bakanlığı'na ait ambulans helikopterle  Van'a sevk edildi.İdil ilçesinde safra kesesinden rahatsızlanan Behiye Saka, İdil Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Saka'nın muayenesinde, ileri tetkik ve tedavisi için tıbbi donanımlı bir hastaneye sevkine karar verildi. Talep edilen ambulans helikopter, Saka'yı Şırnak Şerafettin Elçi Havalimanı'ndan alarak, Van Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne götürdü. Saka'nın tedavisine başlanırken, yakınları sağlık ekiplerine teşekkür etti. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Sağlık  Eğitim ve Araştırma Hastanesi Sağlık Bakanlığı Van Hastane Sağlık Güncel Haberler"
"Çin'i etkisi altına alan gizemli virüs, iki ülkedeki yetkililerin tespit edildiğini doğrulamasının ardından artık Avrupa'yı da vurdu. Danimarka ve Hollanda'ya da sıçrayan virüsün belirtileri arasında boğaz ağrısı, tükenmişlik ve uzun süreli öksürük bulunuyor.HİNDİSTAN'DA ALARM DURUMUNA GEÇİLDİKovid benzeri Pnömoni virüsü Çin'de haftalardır kaosa neden oluyor ve dünya yeni bir salgının yolda olabileceği korkusuyla yüksek alarma geçiyor. Komşu Hindistan gibi diğer ülkelerdeki yetkililerin, 2019'da koronavirüsün patlak vermesinin ardından nüfuslarına yayılan başka bir virüse karşı temkinli davranarak kendilerini harekete geçmeye hazırladıkları görüldü.ÇİN'DEKİ HASTANELER VAKALARLA DOLUP TAŞTISolunum hastalıklarında büyük bir artış Çin'i vurdu; Pekin'deki hastaneler, hastaneye kaldırılan vakalardaki büyük artışın ardından dolup taştı. Bazı Hint eyaletleri artık virüse karşı hazırlık yapmak için kendi sağlık hizmetlerini hazırlıyor.VİRÜS DANİMARKA VE HOLLANDA'YA DA SIÇRADIVe sonunda korkulan senaryo ortaya çıktı ve Çin'i esir alan virüs Avrupa'ya da sıçradı. Hem Danimarka hem de Hollanda'daki tıbbi yetkililer, virüsün burada yayıldığını doğruladı; ikincisi, virüsün esas olarak etkilediği yaşları 5 ile 14 arasında değişen çocuk sayısının sadece bir haftada 100.000'de 130'a yükseldiğini doğruladı. Bu, ortalama olarak yılın bu zamanı için kış gribi benzeri hastalıkların normal miktarının iki katından daha fazla.""VAKA SAYILARI PATLAMAK ÜZERE""Danimarka ayrıca, Statens Serum Enstitüsü'nün kıdemli araştırmacıları Hanne-Dorthe Emborg'un belirttiği gibi, beş hafta içinde bu miktarın üç katı artışla 168'den 541'e çıktığını bildirdi: ""Geçtiğimiz beş haftada yeni vakaların sayısı arttı önemli ölçüde ve artık normalden çok daha fazla vaka görüyoruz ve ülke genelinde yaygın bir enfeksiyon var.""GİZEMLİ VİRÜSÜN 3 TEMEL BELİRTİSİ ORTAYA ÇIKTIHaftalarca süren gizemin ardından, gizemli virüsün üç temel belirtisi ortaya çıktı. Hastalığın en önemli semptomları arasında boğaz ağrısı, tükenmişlik ve kalıcı öksürük yer alıyor.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Sağlık Dünya Güncel Haberler"
"?  Türkiye'nin saç ekimi alanında dünyada başkent olduğunu söyleyen Dr. Mehmet Erdoğan, 'Yurt dışından özellikle Amerika'dan hasta sayımızda ciddi artış var. İlk başta maddi açıdan daha uygun olduğu için ülkemiz tercih ediliyordu ancak zamanla bu değişti. Hastalar artık daha deneyimli ve kaliteli olduğumuz için de bizi tercih ediyor. Pandemiden sonra Amerika'dan gelen hasta sayımız yüzde 150 arttı.  Türkiye'yi bilmeden gelen hastalardan tedaviden sonra çok iyi geri dönüşler alıyoruz' dedi. Saç ekimi için Amerika'dan  Türkiye'ye gelen 27 yaşındaki Nick Karvelishvili ise '10 yıl önce saçlarım dökülmeye başladı, ilaç tedavisi işe yaramadı. Ülkemde iki operasyon için 30 bin dolar istediler. 2 yıl merkez araştırdım  Türkiye'nin iyi olduğunu öğrendim ve gelmeye karar verdim. Beni çok iyi karşıladılar, heyecanlıyım. İstanbul'u çok beğendim, kalıp gezeceğim' diye konuştu.Sağlık turizminde büyük atılım yapan  Türkiye, özellikle saç ekimi alanında en çok tercih edilen ülkelerin başında geliyor. Saç ekimi merkezi Smile Hair Clinic'in kurucularından Dr. Mehmet Erdoğan, hastaların ülkelerinden getirilmesinde tedavi ve sonrasındaki takip dönemine kadar olan süreci anlatarak,  Türkiye'nin bu alandaki konuma yönelik değerlendirme yaptı. Amerika Boston'da yaşayan ve saç ektirmek için geçen hafta İstanbul'a gelen 27 yaşındaki Nick Karvelishvili de  Türkiye'ye gelme hikayesini anlattı.UÇUŞ, TRANSFER VE KONAKLAMA DA ORGANİZE EDİLİYORDr. Erdoğan, 'Saç ekimi alanında doktor sayısı fazla olan bir kliniğiz. Sadece saç ekimi hizmeti veriyoruz. Saç ekimi için dünyanın herhangi bir yerinden hastanın buraya gelişini, transferini ve konaklamasını da organize ediyoruz. Hastalarımızın yüzde 40'ı Amerika ve Kanada'dan geri kalan ise İspanya, İtalya, İngiltere ve İrlanda'dan geliyor. Yurt dışından özellikle Amerika tarafından  Türkiye'ye saç ekimi için gelen hasta sayısında ciddi artış var. İlk başta maddi açısından daha uygun olduğu için hastaların ülkemizi tercih ettiği düşünülüyordu ancak zamanla bu değişti. Hastalar artık daha deneyimli ve kaliteli olduğumuz için de bizi tercih ediyor' diye konuştu.HASTA TEDAVİDEN SONRA 1,5 YIL TAKİP EDİLİYORTedaviden sonra ülkesine dönen hastanın takibinin de çok önemli olduğunu vurgulayan Dr. Erdoğan, 'Hastalar, 1 yıl önceden kliniği araştırmaya başlıyor. Direk klinikle iletişime geçiyorlar. İçerikleri, kullanıcı deneyimlerini iyice araştırıp, geliyorlar. Geldikten sonra paket program sunuyoruz, kafası rahat oluyor. Saç ekimi yapıldıktan sonra kontrolünü de yaptırıyor ülkesine öyle dönüyor. Bizim kliniği diğerlerinden ayıran en önemli nokta hasta ülkesine döndükten sonra takibiyle başlıyor. Hastayı takip edip, geri dönüş istiyoruz. Yapması, yapmaması gereken şeyleri söyleyip, ilgileniyoruz. Hastayı bu şekilde 1,1 buçuk yıl takip ediyoruz' ifadelerini kullandı.MERDİVEN ALTI KLİNİKLERE DİKKATÖzellikle pandemiden sonra Amerika'dan gelen hasta sayının yüzde 150 arttığını vurgulayan Dr. Erdoğan, ' Türkiye'yi bilmeden gelen hastalardan tedaviden sonra çok iyi geri dönüşler alıyoruz. Türkiye saç ekimi sektörünün başkenti, 1 numara. Eskiden yabancı doktorlar bunu kabul etmiyordu ama biz kongrelere katıldıkça tanıdılar ve fikirleri değişti. Bu işi tabi ki merdiven altı yapanlar da var, dikkat etmek gerekiyor. Sağlık Bakanlığı onaylı yerleri ve doktorları iyi seçmek lazım. Saç ektirmek isteyenler tercih edecekleri kliniğin uluslararası kuruluşlardan sertifikası var mı, akredite olmuş mu buna baksın. Kişiler operasyonuna girecek doktoru da iyi araştırsın' dedi.TÜRKİYE'DE FİYATLAR 4 İLA 10 BİN DOLAR ARASINDA DEĞİŞİYORDr. Erdoğan, 'Amerika'da 7 ile 15 bin dolar arasında fiyatlar değişiyor. Türkiye'de ise 4 ila 10 bin dolar arasında değişiyor. Saç ekimi için hastaların Türkiye'ye genelde Orta Doğu'dan geldiği bilinir ancak öyle değil. Asıl saç ekimi yaptırmaya hastalar Avrupa ve Amerika'dan geliyor' diye konuştu.AMERİKALI KARVELİSHVİLİ DE SAÇ EKTİRMEK İÇİN TÜRKİYE'YE GELDİAmerika Boston'da yaşayan 27 yaşındaki Nick Karvelishvili de 2 yıllık araştırmanın neticesinde saç ekimi için Türkiye'yi seçen hastalardan. Yaklaşık 10 yıl önce saçlarının dökülmeye başladığını aktaran Karvelishvili, bunu ilk başta önemsemese de zamanla hiç saçının kalmadığını görünce tedavisini araştırmaya başlamış. Araştırmaları sonucunda Türkiye'nin bu alanda iyi olduğunu öğrendiğini dile getiren Karvelishvili, 'Saçlarım 10 yıl önce dökülmeye başladı. İlk başlarda çok önemsemedim. Zamanla daha da ilerledi. İlaç tedavisi aldım, ancak dökülme durmadı. Öğrenciydim maddi gücüm yoktu. Son 2 yıldır saç ektirmeyi ciddi ciddi düşünüyordum. 1 yıldır da merkez araştırıyorum. Araştırmalarım sonucunda Türkiye'nin bu alanda iyi olduğunu öğrendim. Böylece Türkiye'ye gelmeye karar verdim. Klinik ise google üzerinden arama yaparken karşıma çıktı. Hastaların yorumları çok iyiydi. Sosyal medya hesaplarına bakıp bilgi topladım. Canlı hasta sonuçlarına baktım, ardından ikna oldum ve şu anda buradayım' diye konuştu.'ÜLKEMDE FİYAT ALDIM 2 OPERASYON İÇİN 30 BİN DOLAR İSTEDİLER'Karvelishvili, 'Seçmemdeki bir diğer etken ise fiyat açısından da Türkiye çok daha uygun. Aynı kalitede iyi hizmet alıyoruz. Türkiye'deki fiyatlar Amerika'ya göre 3-4 kat daha ucuz. Ülkemde bir saç ekim merkezine gittim muayene yaptılar sadece ön alan saç ekimi için benden 15 bin dolar istediler. 2 kez operasyon geçirmem gerektiğini söylediler bana toplam maliyeti 30 bin dolar olacaktı' ifadelerini kullandı.'İSTANBUL'U ÇOK BEĞENDİM'İşlem öncesinde heyecanlı olduğunu dile getiren Karvelishvili, 'Çok uzun uçacağım için birkaç gün erken geldim. Havalimanından karşılanmam, otele transferim, misafirperverlikleri beni çok etkiledi. En başından beri planlamanın çok iyi yapılması sonucunda hiç sıkıntı yaşamadım. İstanbul'u çok beğendim, saç ekiminden sonra da kalıp gezmek istiyorum. Kaygılı değilim ama biraz heyecanlıyım' dedi.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Sağlık  Amerika Birleşik Devletleri Mehmet Erdoğan İstanbul Türkiye Sağlık Güncel Haberler"
"Sağlık Bakanlığı, Resmi Gazete'de yayımlanan ilana göre 419 adet Eski Hükümlü ve Terörle Mücadelede Malul Sayılamayacak Şekilde Yaralananlar (TMY) statüsünde işçi alımı gerçekleştirecek.TEMİZLİK GÖREVLİSİ OLARAK ÇALIŞACAKLARİstihdam edilecek olan sürekli işçiler merkez ve taşra teşkilatlarında temizlik görevlisi olarak alınacak.SON BAŞVURU TARİHİ 8 ARALIK Adaylar ilan metnine esube.iskur.gov.tr adresinden ulaşabilecek. Başvurular web sitesi üzerinden 4-8 Aralık tarihleri arasından online kullanıcı girişi yapılarak alınacak ve alımların il düzeyinde karşılanması için başvurularda kişinin Adrese Dayalı Nüfus Kayıt Sisteminde kayıtlı olan adresleri dikkate alınacak. Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Yerel  Sağlık Bakanlığı Kamu Yerel Sağlık Ekonomi Güncel Haberler"
"SİVAS Cumhuriyet Üniversitesi (SCÜ) Sağlık Bilimleri Fakültesi Doğum ve Kadın Hastalıkları Hemşireliği Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Nilüfer Tuğut, rahim ağzı kanserinde düzenli olarak PAP Smear testi yaptırılmasının önemine dikkat çekti. Prof. Dr. Tuğut, Her HPV enfeksiyonu kansere neden olmaz. Ancak rahim ağzı kanserlerinin en büyük nedeni HPV enfeksiyonlarıdır. HPV aşısı özellikle hiç cinsel ilişkiye girmemiş, 9 ve 26 yaşları arasındaki kadın ve erkeklere önerilmektedir. Rahim ağzı kanserinden de diğer hastalıklardan da korunmanın etkili yolları düzenli olarak jinekolojik muayene ve belirli aralıklarda PAP Smear testi yaptırmaktır dedi.SCÜ Sağlık Bilimleri Fakültesi Doğum ve Kadın Hastalıkları Hemşireliği Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Nilüfer Tuğut, her yıl 500 binden fazla kadını etkileyen rahim ağzı kanseri hakkında uyarılarda bulundu. Prof. Dr. Tuğut, Türkiye istatistiklerine göre 2020 yılında ülkemizde 35 kanser türü içinde rahim ağzı kanserinin 19'uncu sırada yer aldığını ifade etti. Rahim ağzı kanseri hakkındaki verileri paylaşan Nilüfer Tuğut, 1532 yeni servikal kanser tanısı ve 1245 servikal kanser sebepli ölüm görülmüştür. Rahim ağzı kanseri, serviks denilen rahim ağzında gelişen bir kanser türüdür. Uluslararası Kanser Araştırmaları Ajansı tarafından gerçekleştirilen küresel kanser istatistiklerine göre, 2020 yılında 604 bin 127 kadına servikal kanser tanısı konmuştur ve 341 bin 831 servikal kanser kaynaklı ölüm meydana gelmiştir diye konuştu.'1245 SERVİKAL KANSER SEBEPLİ ÖLÜM GÖRÜLMÜŞTÜR'Rahim ağzı kanserinin kadınlarda sıklıkla görülen kanser türü olduğunu söyleyen Prof. Dr. Tuğut, Kadınlarda servikal kanser meme, kolorektal ve akciğer kanserinden sonra 4'üncü en yaygın görülen kanser türüdür. Dünyada kadınlarda en sık görülen üreme sistemi kanserleri arasında 2'nci sırada rahim ağzı kanseri, 6'ncı sırada rahim kanseri ve 7'nci sırada yumurtalık kanseri yer almıştır. Türkiye istatistiklerine göre 2020 yılında ülkemizde 35 kanser türü içinde rahim ağzı kanseri 19'uncu sırada yer almış ve 2 bin 532 yeni servikal kanser tanısı ve 1245 servikal kanser sebepli ölüm görülmüştür ifadelerini kullandı.'ORTA VE İLERLEMİŞ YAŞTAKİ KADINLARDA GÖRÜLMEKTEDİR'Bu kansere neden olan en büyük etken HPV olarak da bilinen Human Papilloma Virüsü olduğunu belirten Prof. Dr. Tuğut, Her HPV enfeksiyonu kansere neden olmaz. Ancak rahim ağzı kanserlerinin en büyük nedeni HPV enfeksiyonlarıdır. Rahim ağzı kanserinin oluşması için kansere neden olan HPV'nin bulaşmasından yaklaşık 10-15 yıl süre geçmesi gerekir. Rahim ağzı kanseri sıklıkla orta ve ilerlemiş yaştaki kadınlarda görülmektedir. Cinsel ilişki sırasında acı ya da ağrı hissedilmesi, ilişki sonrası lekelenme tarzında kanama ve vajinal akıntının et suyu renginde bol miktarda, kokulu olması rahim ağzı kanserinin en önemli belirtisidir dedi.'EN ÖNEMLİSİ AŞI OLMALIYIZ'Rahim ağzı kanserinden korunmanın yollarına değinen Prof. Dr. Tuğut, Rahim ağzı kanserinden de diğer hastalıklardan da korunmanın etkili yolları düzenli olarak jinekolojik muayene ve belirli aralıklarda PAP Smear testi yaptırmaktır. Ayrıca sigara kullanılıyorsa bırakılmalıdır. Özelikle HPV'ye karşı yüzde yüz koruma sağlamasa da, HPV ve diğer cinsel yolla bulaşabilecek hastalıkları önlemek için cinsel ilişkide kondomla korunma ve tek eşlilik tercih edilmelidir. Bağışıklık sistemimiz için düzenli uyku uyumalı, düzenli egzersiz programı oluşturmalı ve uygulamalı, sebze ve meyve yönünden zengin beslenmeli, paketli ve işlenmiş gıdaları tüketmekten kaçınmalıyız. En önemlisi aşı olmalıyız. HPV aşısı özellikle hiç cinsel ilişkiye girmemiş, 9 ve 26 yaşları arasındaki kadın ve erkeklere önerilmektedir. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Sağlık  Cumhuriyet Sağlık Güncel Haberler"
"VAN'ın Bahçesaray ilçesinde dün geçirdiği trafik kazasında yaralanan ve devlet hastanesinde ilk müdahalesi yapılan Mustafa Cicim(28), ambulans helikopterle Van Bölge Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne götürüldü.Geçirdiği trafik kazası sonucu Bahçesaray Devlet Hastanesi'ne getirilen ve burada ilk müdahalesi yapılan Mustafa Cicim'in ileri tetkik ve tedavisi için Van'a gönderilmesine karar verildi. Hastane yetkilileri, İl Sağlık Müdürlüğü aracılığıyla Cicim'in, sevk edilmesi için Sağlık Bakanlığı'ndan ambulans helikopter istedi. Bakanlığa ait ambulans helikopter, Cicim'i Van Bölge Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne götürdü.Tedaviye alınan Cicim'in sağlık durumunun iyiye gittiği belirtildi (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Eğitim ve Araştırma Hastanesi Van Trafik Kazaları Sağlık Güncel Haberler"
"Trafik kazasında yaralanan şahıs için ambulans helikopter havalandıVAN -  Van'ın Bahçesaray ilçende meydana gelen trafik kazasında yaralanan şahıs için ambulans helikopter havalandı. Bahçesaray Devlet Hastanesine trafik kazası nedeniyle başvuran 28 yaşındaki Mustafa Cicim isimli hastanın yapılan müdahalesinin ardından ileri tetkik ve tedavisi için sevkine karar verildi. Bunun üzerine hemen havalanan helikopter ambulansla Bahçesaray Devlet Hastanesinden alınan yaralı şahıs, Van Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırıldı.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Van Ulaşım Acil Durum Trafik Kazaları 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"VAN Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde, dün doğan ve kalp hastalığı tespit edilen bebek, İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne ambulans uçakla sevk edildi.Gurbet Hallı, dün sancıları artınca Van Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Burada yapılan tedavisinin ardından Gurbet Hallı, bir erkek bebek dünyaya getirdi. Bebeğin doğuştan kalp hastalığının olduğunun belirlenmesiyle İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne sevk edilmesine karar verildi. Ambulansla hastaneden alınarak Van Ferit Melen Havalimanı'na ulaştırılan bebek, ambulans uçakla İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne götürüldü. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Eğitim ve Araştırma Hastanesi Van Sağlık Güncel Haberler"
"KAYSERİ'de 19 yıl önce fabrikada çalıştığı sırada geçirdiği iş kazası sonucu sağ eli sac kesme makinesine kaptırınca ampute edilen Metin Karadağ (50), daha sonra memur olduğu Yeşilhisar İlçe Devlet Hastanesi'nde danışma bölümüne gelen hastaların işlemlerini tek eliyle kullandığı bilgisayarda yapıyor. Karadağ, ""İş kazası sonrası insanlara tereddütle baktığım zamanlar oldu. Sağ elim olmadığı için insanların değişik bakışlarıyla karşılaştım. Bu durum insanı biraz üzüyor. 3 Aralık Dünya Engelliler Günü'nde arkadaşlara mesajım, pes etmemeleri, 'daima başaracağım' demeleri ve hiçbir zaman vazgeçmemeleri gerekiyor"" dedi. Kayseri'de yaşayan Metin Karadağ, 2004 yılında çalıştığı fabrikada iş kazası geçirdi. Fabrikanın sac kesme bölümünde çalışan Karadağ, sağ elini makineye kaptırdı. Kaza sonrası eli ampute edilen Karadağ, bir süre fabrikada çalışmaya devam etti. Daha sonra işsiz kalan Karadağ, Milli Eğitim Müdürlüğü'nün düzenlediği sınavları kazanarak memur oldu. ÖSYM'nin düzenlediği engelli memur alımı sınavlarına da katılan Karadağ, Yeşilhisar İlçe Devlet Hastanesi'ne atandı. Karadağ hastanede, danışma bölümünde tek eliyle kullandığı bilgisayarda hastalara yardımcı oluyor.Yaşadığı süreci anlatan Karadağ, ""Yeşilhisar İlçe Devlet Hastanesi'nde memur olarak görev yapmaktayım. 2004 yılının Temmuz ayında iş kazası geçirerek engelli oldum. Kaza sonrası birtakım zorluklar çektim. Fabrikanın saç kesme makinesinin olduğu bölümde çalışmaktaydım. Burada kaza geçirerek sağ elim ampute oldu. Kaza sonrası bazı zorluklar çektim. Önceden sağ elimi kullanırdım artık sol elimi kullanıyorum. Yazı yazma ve yemek yeme gibi birçok işi sol elimle yapmak zorunda kaldım. Kaza sonrası en büyük destekçim ailem oldu. Eşim, annem ve babam bu konuda bana çok yardımcı oldular. Çocuklarım bir türlü bu duruma alışamadılar. Kazanın nasıl olduğunu merak ettiler"" ifadelerini kullandı.'İNSAN DUYGUSAL BOŞLUĞA DÜŞÜYOR'Kazadan sonra bir müddet çalıştıktan sonra iş bulamadığını söyleyen Karadağ, ""Bu arada insan duygusal boşluğa düşüyor. Milli Eğitim Müdürlüğü'nün açmış olduğu sınavları öğrendim. Sınavlara çalışarak kazandım. Milli Eğitim Müdürlüğü'nde memur olarak işe başladım. Daha sonra ÖSYM'nin düzenlediği engelli memur alımı sınavını kazanarak Kayseri İl Sağlık Müdürlüğü'ne atandım. Görev yerim Yeşilhisar İlçe Devlet Hastanesi olarak belirlendi. Müdürlerim, çalışma arkadaşlarım bana çok destek oldu. Hiçbir zaman yardım etmemezlik yapmadılar. Bana her zaman yardımcı oldular. İş kazası sonrası insanlara tereddütle baktığım zamanlar oldu. Sağ elim olmadığı için insanların değişik bakışlarıyla karşılaştım. Bu durum insanı biraz üzüyor. 3 Aralık Dünya Engelliler Günü'nde arkadaşlara mesajım, pes etmemeleri, 'daima başaracağım' demeleri ve hiç bir zaman vazgeçmemeleri gerekiyor."" (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Milli Eğitim Müdürlüğü Kayseri Karadağ Engelliler Sağlık Güncel Haberler"
"'Kök hücre naklinden sonra iyileşmiş 6 HIV vakası var'ENFEKSİYON Hastalıkları Uzmanı Prof. Dr. Mustafa Ertek, HIV tedavisinin 2 veya 3'üncü ayından sonra virüsün büyük ölçüde kandan temizlendiğini belirterek, ""Ancak kür sağlanamıyor maalesef. Bugün HIV virüsünü ortadan kaldıracak tam bir tedavi şansımız yok; ama tedavide güzel gelişmeler var. Bir tanesi, belki kök hücre nakli. Bu hastalarda, kemik iliği naklinin çok ciddi yan etkileri var. Ama literatürde kök hücre naklinden sonra iyileşmiş 6 vaka var"" dedi.Dr. Abdurrahman Yurtaslan Ankara Onkoloji Eğitim ve Araştırma Hastanesi Enfeksiyon Hastalıkları Kliniği İdari ve Eğitim Sorumlusu Prof. Dr. Mustafa Ertek, '1 Aralık Dünya AIDS Günü' nedeniyle toplumu bilgilendirmenin önemine vurgu yaparak, ""Bu hastalık, 42 yıldan beri dünyada bir pandemi halinde devam edip, gidiyor. ve hastalık fark edilmeden AIDS aşamasına kadar gittiği için çok fazla insan son aşamada fark ediyor. Bunun için risk gruplarının önceden taranması, tetkik edilmesi ve tedavi edilmesi hastalığın önlenmesi için çok daha önemli. Tabii bu hastalık bağışıklık sistemini çökerten bir hastalık. Virüsü cinsel yolla, korunmasız cinsel ilişkiyle, kan yoluyla ya da annede AIDS varsa bebeğe geçebiliyor. Veyahut damardan uyuşturucu kullananlarda ortak enjektör kullanımıyla bulaşan bir hastalık"" dedi.'HIV, AIDS'E DÖNERSE ÖLÜMLE SONUÇLANIR'HIV virüsünün bulaştıktan sonra uzun bir süre belirti vermediğini söyleyen Prof. Dr. Ertek, ""Belirti verse de grip benzeri belirtiler oluşuyor. Bunlar ateşli kas ağrısı, eklem ağrısıyla halsizlik, terlemeyle vücutta döküntüler gibi birçok hastalıkta görülen belirtiler. Onun için bir hasta eğer bu hastalığın bilincinde değilse, normal bir üst solunum enfeksiyonu geçiriyorum gibi algılayabilir. HIV virüsü daha sonra bir sessiz döneme girer. Akut enfeksiyondan sonra sessiz bir HIV virüs enfeksiyonu, 8 ila 10 yıl içerisinde de tamamen bağışıklık sistemini çöktüğü, fırsatçı enfeksiyonların görüldüğü AIDS aşamasına gelir. Bu da tedavi edilmediği takdirde, AIDS aşamasında ölümle sonuçlanır"" diye konuştu.'DSÖ'NÜN HEDEFİ, VAKALARIN YÜZDE 90'INI TEDAVİ ETMEK' Prof. Dr. Ertek, 1986'dan sonra HIV tedavisi için ilaçların gündeme geldiğini ancak ilk kullanımdan kısa bir süre sonra hastanın bağışıklığının bu ilaçlara direnç geliştirdiğini belirterek, ""Daha sonraki çıkan yeni kuşak HIV ilaçları, bu hastalığı ölümcül olmaktan çıkardı. Ama hayat boyu ilaç kullanması gereken bir kronik hastalık haline getirdi. Adeta bir şeker hastalığı, tansiyon hastalığı ya da hepatit B hastalığı gibi bir hastalık haline geldi. Fakat böyle de olsa bu ilaçların ciddi yan etkileri var; her gün kullanmak zor, maliyeti yüksek. Bu hastalık üzerinde çok çalışmalar olmasına rağmen henüz başarılı bir aşı da şu ana kadar üretilebilmiş değil. Dolayısıyla HIV virüsü için şu anda yapılacak en güzel şey toplumda farkındalığın artırılması ve bu hastalığın önlenmesi. Hastalığın önlenmesi için de DSÖ'nün bir hedefi var; 2030 yılında HIV vakalarının yüzde 90'ını tespit etme, en az yüze 90'ını tedavi etme ve yüzde 90'ının da viral yükünü baskılamak, virüsü bulaşmayacak düzeye getirmek. Bizim ülkemizde de Sağlık Bakanlığı'nın HIV ile ilgili hazırlamış olduğu rehberler var ve HIV'i önleme konusundaki birtakım programlar var. Bütün bunlar, bu hastalığın bulaşını önlemeye yönelik. Dünyada her yıl 1,5 milyon yeni vaka ortaya çıkmakta. Bazı gelişmiş ülkelerde bu HIV enfeksiyonu bulaşının önlenmesi ve sayıların çok azalmasına rağmen, bizim de içinde bulunduğumuz coğrafyada; Rus Cumhuriyetleri, Rusya'nın dağılmasıyla ortaya çıkan ülkelerde, Uzak Doğu'da hala bulaş ciddi boyutlarda. Onun için buralarda ciddi bir farkındalığa, risk gruplarının taranmasına ve onların bir an önce tedavi edilmesine ihtiyaç var"" dedi.'TEDAVİDE GÜZEL GELİŞMELER VAR'Önceden ilaçlara karşı gelişen dirençten ötürü tedaviye çok geç başlandığını ancak şu anda hastalığı teşhis sonrası toplumdaki bulaş havuzunu azaltmak için tedaviye hemen başlandığını söyleyen Prof. Dr. Ertek, ""Tedavinin 2 veya 3 ayından sonra da virüs büyük ölçüde kandan temizleniyor. Ancak kür sağlanamıyor maalesef. Bugün tam bir HIV virüsünü ortadan kaldıracak bir tedavi şansımız yok. Ama tedavide güzel gelişmeler var. Bir tanesi, belki kök hücre nakli. Bu hastalarda, kemik iliği naklinin çok ciddi yan etkileri var. Ama literatürde kök hücre naklinden sonra iyileşmiş 6 vaka var. Bir başka olumlu gelişme var ama orada da küratif bir tedavi yok. Ama hastalarda ilaç kullanımı uyumu artıracak olan, her gün ilaç içme yerine 2 ayda bir parentaral ilaç kullanma ki bu FDA'dan (ABD Gıda ve İlaç İdaresi) onaylanmış durumda. Onun da sanıyorum dünyada yaygın kullanımına yavaş yavaş geçilecektir. Belki 3-5 yıl içerisinde bizim ülkemize de gelebilir. Bu hasta uyumunu artıracaktır. Bir diğer olumlu ve HIV tedavisinde umut vaat eden gelişme ise gen düzenleyici tedaviler; tabii gen tedavileri tıbbın birçok alanında kullanılıyor. HIV'de de 2009 yılından beri yapılan çalışmalar sonucunda önce maymunlarda, HIV'e benzer bir virüsün ortadan kaldırıldığı saptanıyor. Hayvan deneyleri başarılı olunca FDA insanlarda da bu ilacın yeni ortaya çıkan gen düzenleme konusundaki ilaçların kullanımına izin veriyor. Şu anda o çalışmalar da devam ediyor"" diye konuştu. (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Sağlık  Mustafa Ertek HIV Sağlık Güncel Haberler"
"Kocaeli'de hayata geçirilen proje kapsamında teorik ve pratik eğitimlere katılan farklı engel gruplarındaki bireyler, olası afetlere karşı bilinçlendiriliyor.Büyükşehir Belediyesi, engelli bireylerin eğitimlerle bilinçlenerek olası depremlere hazır hale gelmesi için yaklaşık 10 yıl önce proje başlattı.Belirli zaman aralıklarında uygulanan proje kapsamında Sismolojik İzleme ve Deprem Eğitim Merkezi'nde engelli bireylere deprem öncesi, anında ve sonrasında yapılması gerekenler hakkında teorik ve uygulamalı eğitim veriliyor.Tüm engel gruplarının depreme karşı bilinçlendirilmesi amacıyla başlatılan projeyle olası bir depremde zararların azaltılması hedefleniyor.""Çok olumlu dönüşler alıyoruz""İmar ve Şehircilik Dairesi Başkanlığı Zemin ve Deprem İnceleme Şube Müdürü Mustafa Yaltırak, AA muhabirine, deprem farkındalığı oluşturmak için 2011 yılından bu yana eğitimlerin devam ettiğini söyledi.Toplumun her kesiminden yılda yaklaşık 10 bin kişiye deprem eğitimi verildiğini aktaran Yaltırak, her kesime ulaşmak için birçok kurumla işbirliği yaptıklarını kaydetti.Yaltırak, merkezde haftanın 4 günü eğitimlerin düzenlendiğini belirterek, şu ana kadar 105 binden fazla kişinin eğitimlerden yararlandığını bildirdi.Engelli bireylere yönelik eğitimleri önemsediklerini vurgulayan Yaltırak, şöyle konuştu: ""1999 depremini, 6 Şubat depremlerini yaşadık. Bu bilinci diri tutmamız gerekiyor. Özellikle özel gereksinimli bireyler kendileriyle ilgili bir çalışma yapıldığında mutlu oluyorlar. Hepimiz engelli adayıyız. Afet sırasında sağlam insanlar bile büyük zorluklar yaşıyor. Engel durumlarına göre ailelere de eğitimler veriliyor. Bir bedensel engellinin, görme engellinin, işitme engellinin, fiziksel engeli olup hiç hareket edemeyenin, sandalyeye bağımlı olanın ne yapması gerektiği, nasıl bir tedbir alınması gerektiğiyle alakalı bilgilendirmeler yapılıyor. Bu noktada kimsenin aklına gelmeyen, basit şeyler onların zihinlerine oturtulduğu için çok faydalı oluyor. Basit şeyler hayat kurtarır. Çok olumlu dönüşler alıyoruz.""""Her engel grubunun farklı farklı hassasiyetleri var""Eğitmen Musa Zengince de deprem konusunda toplumun her kesiminin bilgi sahibi olmasının, hayati önem taşıdığını söyledi.Engelli çocukların ailelerine de deprem eğitimi verdiklerini anlatan Zengince, ""Her engel grubunun farklı hassasiyetleri var. Bu konuyla ilgili uzmanlarla çalışıyoruz. Uzmanların bizi yönlendirmesiyle o kişilere depremi nasıl anlatırız çalışmaları yapıyoruz. Örneğin hafif zihinsel engelli kişilere, onların anlayacağı basit dil, basit renkleri kullanarak görseller hazırlayarak, sosyolog, psikologlarla bu eğitimleri veriyoruz."" ifadelerini kullandı.Zengince, eğitimde özellikle işitme engellilere olası bir depremde nasıl iletişim kurabilecekleri ve deprem çantasında ek olarak neler bulundurmaları gerektiğini anlattıklarını belirtti.Deprem farkındalık eğitimlerinin önemine işaret eden Zengince, ""Özel gereksinimli bireyler, hem afet, deprem konusunda bilgileniyorlar hem de bu tarz bir organizasyonda yer aldıkları için mutlu oluyorlar. Bunları daha iyi uyguluyorlar, farkında oluyorlar. Çok basit önlemlerle bu sorunu halledebileceklerine inanıyorlar. Hem teknik hem de psikolojik olarak depremden korunuyorlar. Psikolojik olarak bunun kolay atlatılabileceğine inanıyorlar."" dedi.""Eğitimin bizim için çok faydalı olduğunu düşünüyorum""Eğitime katılan işitme engelli 35 yaşındaki Merve Karatekin ise Marmara Depremi'ni yaşadığını belirterek, zor bir süreç geçirdiklerini, o zamanlar deprem konusunda bilinçli olmadıklarını ifade etti.İşitme engelli bireylerin yaşadığı zorluklara değinen Karatekin, ""Deprem anında biz nasıl haberleşeceğiz, nasıl iletişime geçeceğiz? En büyük problemimiz bu. Eğitimin bizim için çok faydalı olduğunu düşünüyorum. İşitme engellilere, bu eğitimlere gelmelerini tavsiye ediyorum."" şeklinde konuştu.İşitme engelli 61 yaşındaki Zehra Soydan da Marmara Depremi'ne Karamürsel ilçesinde uykuda yakalandığını kaydederek, ""O anın farkına varmadım bile. İşitme engelliler için bu eğitimler çok önemli. İnşallah hazırlık yapacağız. Şimdi öğrendik, bilinçlendik. Özellikle eşyalarımızı sabitleyeceğiz."" ifadelerini kullandı.Kaynak: AA /  Güncel  Kocaeli Deprem Engelliler Deprem Sağlık Güncel Haberler"
"Konya'da yürüyen merdivende düşen çocuğun parmakları koptuKONYA - Konya'nın Ereğli ilçesinde alışveriş merkezinde yürüyen merdivende düşen 1,5 yaşındaki çocuğun 3 parmağı koptu. Olay, akşam saatlerinde bir AVM'de meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, alışverişe gelen ailesinin yanında bulunan 1,5 yaşındaki M.A.T. yürüyen merdivende düştü. Ailesinin yardım çığlıklarıyla görevliler merdiveni durdururken, çocuğun 3 parmağı zarar gördü. Küçük çocuğun 1 parmağı koparak merdivene düşerken, 2 parmağı da kopma derecesine geldi. Olayın  haber verilmesi üzerine AVM'ye sağlık ve polis ekibi sevk edildi. Küçük çocuğa müdahale edilirken, sağlık ve polis ekipleri, görevliler ile çocuğun yakınları yürüyen merdivende kopan parmağı aradı. Kopan parmak bulunurken, M.A.T. ambulansla Ereğli Devlet Hastanesine kaldırıldı. Küçük çocuk Ereğli Devlet Hastanesindeki müdahalenin ardından Konya'ya sevk edildi.Olayla ilgili tahkikat sürüyor.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  Güncel  Ereğli Konya Güvenlik Kaza 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"Arazide rahatsızlanan avcının yardımına UMKE yetiştiNİĞDE -  Niğde'nin Altunhisar İlçesinde ava giden şahsın rahatsızlanarak geri dönememesi üzerine harekete geçen UMKE ekipleri, şahsı araziden indirerek tedavi altına alınmasını sağladı. Edinilen bilgiye göre ilçeye bağlı Pınarbaşı mevkiine sabah saatlerinde ava giden C.T.; göğüs ağrısı ve solunum sıkıntısı hissetmesi nedeni ile yerleşim yerine geri dönemedi. Arazide rahatsızlanan C.T., yakınlarını arayarak yardım istedi. Durumun 112 Acil Çağrı Merkezine bildirilmesi üzerinde bölgeye giden UMKE ekibi C.T.'ye ulaştı. Ekiplerin ilk tıbbi müdahalesini yaptığı C.T.; daha sonra ambulansa teslim edildi.C.T., sağlık ekipleri tarafından Niğde Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırılarak tedavi altına alındı.Kaynak: İhlas Haber Ajansı /  3. Sayfa  Ulusal Medikal Kurtarma Ekibi Altunhisar Niğde Kurtarma Acil Durum 3. Sayfa Sağlık Güncel Haberler"
"ANKARA Üniversitesi Veteriner Fakültesi bünyesinde kurulan Akuatik Deney Hayvanları Araştırma Merkezi'nde (ADHAM), atık sular, arıtılmamış kanalizasyon suları ve endüstriyel faaliyetlerden kaynaklanan deşarjlarla sucul ortamlara karışan ilaçlar ve kişisel bakım ürünlerinin insan, hayvan ve çevreye olumsuz etkilerinin araştırılması için çalışma başlatıldı. Ankara Üniversitesi Veteriner Fakültesi bünyesinde geçen eylül ayında su canlıları üzerinde deneysel araştırmalar yürütmek üzere ADHAM açıldı. Türkiye'deki veteriner fakültelerinde bir ilk olan merkez, resmi çalışma izni alarak faaliyetlerine başladı. Merkezin genetik araştırmalarında, insan genomuyla yüzde 70 benzerlikler gösteren, insanlarda hastalıklara sebep olan genlerin yüzde 84'ünü taşıyan zebra balığı kullanılacak. Bilim insanlarına genetik değişiklikleri ve çevresel etkileri nesiller boyu izleme şansı veren, hızlı üreme ve gelişme yeteneği gösteren zebra balığı, ilaçların ve tedavilerin uzun vadeli etkilerini değerlendirmek için ideal ortam sağlayacak. İnsanlar tarafından bilinçsiz kullanılan ilaçlar, kişisel bakım ürünleri, parfüm ve kozmetiklerin etkilerinin, sucul ekosistem üzerindeki etkisini araştırmak ve hayvan, insan, çevreye etkilerini belirlemek için de çalışma başlatıldı.'PPCP'LERİN ETKİLERİNİ ANLAMAK KRİTİK ÖNEME SAHİP'ADHAM sorumlusu akuatik veteriner hekim Dr. Farah Gönül Aydın, günümüzde kullanılan ilaç ve kişisel bakım ürünlerinin, sadece sucul ekosistemleri değil, aynı zamanda insan sağlığını da etkileyen önemli bir çevresel tehdit olduğunu söyledi. Yapılan araştırmaların, sucul ortamlara karışan kimyasalların, organizmalar üzerinde zararlı etkilere neden olduğunu gösterdiğini belirten Aydın, ""Bu kimyasalların biyolojik birikimi, zehirlilikleri, uzun süre ortamda kalıcılığının sucul ekosistemleri nasıl etkilediği henüz tam olarak anlaşılamamış durumda. Aynı zamanda, sucul ekosistemlerdeki bu kontaminantların (bulaşma) insan sağlığı üzerindeki potansiyel etkileri de endişe yaratmakta. İnsanlar, su kaynaklarından bu maddeleri içme suyu olarak tüketebilir veya sucul organizmaların tüketilmesi aracılığıyla da maruz kalabilir. Bazı PPCP'lerin (ilaçlar ve kişisel bakım ürünleri) insanlarda hormonal, nörolojik ve çeşitli sağlık sorunlarına yol açabileceği bilinmekte. Bu nedenle, PPCP'lerin çevresel etkilerini anlamak ve kontrol altına almak, çevre koruma ve halk sağlığı açısından kritik bir öneme sahip"" dedi.Aydın, özellikle son yıllarda ilaç geliştirme, aday ilaç maddelerin belirlenmesi araştırmalarında zebra balığının iyi bir model organizma olduğunu kaydederek, ""Özellikle insanlarda kullanılan ağrı kesici, antidepresan gibi ilaçların, başta diğer hayvan türleri ile çevre üzerindeki etkilerinin araştırılmasında çalışmalarımızı yürütüyoruz. Ayrıca, insanların yoğun olarak kullandığı bu ilaçların birlikte kullanılmasına bağlı etkilerin, uzun süreli sonuçlarının araştırılmasında, zebra balıklarını kullanarak etkilerini belirleyeceğiz. Temel hedefimiz, tek sağlık çerçevesinde bu ilaçların tüm ekosistemlerde yaşayan canlılara etkisini belirlemek şeklinde"" diye konuştu.SU ÖRNEKLERİ ALINARAK İNCELENECEKAydın, merkezde yapılacak çalışmalara ilişkin şöyle konuştu: ""Atık sularda ilk çalışmamız, belirlenen kimyasalların ilk etkilerinin belirlenmesi ile bunların birlikte kullanılmasına bağlı etkilerinin belirlenmesi olarak özetleyebiliriz. Çalışmanın devamında, daha sonra alınacak su örneklerinde bulunan kimyasalların tespiti ve zebra balığı modelinde hangi sağlık sorunlarına neden olduğunu, hangi organlar ve dokularda uzun süreli maruzite bağlı olarak etkilerinin belirlenmesi gerçekleştirilecek. Bunu da organlarda yapısal değişikliklerin izlenerek ve özellikle mormoleküler teknikler kullanılarak belirlenecektir. Bunun dışında hayvan refahı ön planda tutulan çalışmada bu kimyasalların davranış üzerindeki etkileri de akademik camiada paylaşılacak. Hayvan deneyleri çalışmalarına bakıldığında günümüzde diğer memeli türlerinin kullanımının azaldığı bunun yerine balıklarla yapılan çalışmalarda artış görüldüğü bunda da özellikle zebra balığı en ön planda yer almaktadır. Bu nedenle de merkezimizde zebra balığı kullanılarak özelikle ilaç geliştirmede aday kimyasal maddelerin belirlenmesi çalışmalarını yapacağız."" (DHA)Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Güncel  Ankara Üniversitesi Aydın Hayvanlar Çevre Sağlık Güncel Haberler"
"Eczaneler 7/24 hizmet veren sağlık kurumları olarak hem hafta içi hem de hafta sonu açık oluyor. Normal çalışma saatleri dışındaki saatler ise nöbetçi eczaneler tarafından hizmet devam ediyor.Peki, Cumartesi günü eczaneler açık mı? 2 Aralık 2023 Eczane çalışma saatleri! Detaylar haberimizde...CUMARTESİ GÜNÜ ECZANELER AÇIK MI?Eczaneler, resmi tatiller ve Pazar günleri haricinde hizmetlerine kesintisiz devam ediyor. Yani eczaneler cumartesi günleri de açık oluyor.2 ARALIK 2023 ECZANE ÇALIŞMA SAATLERİEczaneler cumartesi günleri normal mesai saatleri dahilinde yani belirtmek gerekirse 09.00 ile 19.00 saatleri içerisinde hizmet vermektedirler.ECZANELER HAFTADA KAÇ GÜN AÇIK?Eczaneler, resmi tatiller ve pazar günleri dışında hizmetlerine kesintisiz bir şekilde devam ediyor. Eczaneler cumartesi günleri normal mesai saatlerinde, yani 09.00 ile 19.00 saatleri arasında hizmet veriyorlar. Pazar: Nöbetçi eczaneler hizmet veriyor.NÖBETCİ ECZANELER NASIL ÖĞRENİLİR?Hafta sonu eczane çalışma saatleri, cumartesi günleri için hafta içi ile aynıdır. Ancak acil durumlar için nöbetçi eczaneler kararlaştırılan saatlerde hizmet sunmaya devam eder. Pazar günü açık olan eczaneler ise internet üzerinden il, ilçe veya mahalle ismi yazılarak aranabilir. İnternet üzerinden ulaşılan eczanelerin bilgileri arasında açık olup olmadıkları da belirtilir. Bununla birlikte nöbetçi eczaneler için kullanılan resmi siteden de kolaylıkla bölgede hizmet sunan açık eczanelere ulaşılabilir. Serhıldan Hülakü   Haberler.com -  Gündem  Eczane Gündem Sağlık Yaşam Güncel Haberler"
"Çin'de çıkan gizemli salgın zatürre hastalığı ABD'nin Massachusetts eyaleti, çocuklarda zatürre vakalarının sayısında büyük bir artış rapor eden ikinci ABD eyaleti oldu. Daha önce Ohio eyaletinde salgın vakaları bildirildi. Massachusetts'teki doktorlar bunun çoğunlukla, her yıl 10.000'den fazla Amerikalıyı (çoğunlukla küçük çocuklar ve yaşlılar) öldüren bir solunum virüsü olan RSV olduğuna inanıyor.Doğu Longmeadow'daki Redwood Pediatri Bölümü'nden Dr. John Kelly, Western'e şunları söyledi: ""RSV vakalarının arttığı mevsimdeyiz ve çok sayıda çocukta üst viral solunum yolu enfeksiyonları, öksürük, burun akıntısı gibi şikayetler meydana geliyor. Ohio'da Warren County Sağlık Bölgesi, ağustos ayından bu yana çocuklarda 142 zatürre vakası kaydetti; bu sayı bölge ortalamasının üzerindedir.Ancak bir basın açıklamasına göre yetkililer bunun yeni bir solunum yolu hastalığı değil, ""normalde aynı anda görülen zatürre vakalarının sayısında büyük bir artış"" olduğunu düşünüyor.Yerel sağlık bölgesi, hastalığın birçok okul bölgesine yayıldığını ve hastalığa yakalananların ortalama yaşının 8 olduğunu söyledi.ABD'deki salgınlar, çocuklarda zatürre vakalarının Hollanda'da beklenmedik bir şekilde endişe verici bir hızla artmasıyla ortaya çıkıyor.Hollanda Sağlık Hizmetleri Araştırma Enstitüsü'nün (NIVEL) raporuna göre, geçen hafta Hollanda'da 5 ila 15 yaş arasındaki her 100.000 çocuktan 80'i zatürre tedavisi gördü.4 yaş ve altı çocuklarda zatürre vakaları da artış göstererek 100.000 kişide 124'ten 145'e yükseldi.Ancak bu salgınlardan herhangi birinin, hastanelerin kalabalıklaştığı ve uzun bekleme sürelerinin olduğu, maskeleme ve koruyucu giysilerin yeniden devreye girdiği Çin'deki gizemli çocuk zatürresi salgınıyla ilgili olup olmadığı belirsizliğini koruyor.Wall Street Journal'a göre Pekin'deki bazı okullar yüksek enfeksiyon oranları görülen dersleri de askıya aldı.WSJ'nin haberine göre Dünya Sağlık Örgütü, Çin'den ""ek epidemiyolojik ve klinik bilgilerin yanı sıra laboratuvar sonuçlarının"" istendiği resmi bir bilgi talebi yayınladı.Kaynak: Haberler.com /  Dünya  Sağlık Dünya Haberler"
"Brezilya'da doktorların öldü diye morga yolladığı 90 yaşındaki kadın morg görevlisi tarafından bulundu. 90 yaşındaki Norma Silveira da Silva'nın 25 Kasım Cumartesi günü yerel saatle 23.40 civarında Brezilya'daki Sao Jose Bölge Hastanesinde öldüğü açıklandı. Kadının cesedini yakmak için işlemlere başlamak üzere olan morg görevlisi kadının nefes aldığını ve vücudunun hala sıcak olduğunu fark etti.Morg görevlisinin doktorlara  haber vermesi üzerine tekrar hastane odasına yatırılan kadın bir gün sonra hayatını kaybetti. Norma'nın ailesi hastanenin ihmalkar ve sorumsuzca davrandığını söyleyerek hastane hakkında davacı olacaklarını söyledi. Norman'nın ceset torbasında hala yaşadığını fark eden morg görevlisi şunları söyledi: ""Torbayı açtığımda çok zayıf nefes alıyordu. Bilinci yerinde olmadığı için yardım isteyemedi, nefes almaya çalıştı ama başaramadı."" Ben fark etmesem ceset torbasında boğularak ölecekti dedi. Norma'nın ilk ölüm raporunda ölüm sebebi enfeksiyon olarak yazıldı. ama hala gerçek ölüm sebebi aileye bildirilmedi. Kaynak: Haberler.com /  Hukuk  Brezilya Hukuk 3. Sayfa Sağlık Dünya Haberler"
"ANTALYA'nın ilk ve tek şehir hastanesi açılış için gün sayıyor. Temel ve bina arasına kolonlar üzerine yerleştirilen 718 izolatör sayesinde bina, büyük depremlerde dahi en az hasarla sağlık hizmeti vermeye devam edecek. Bina, sismik izolatörler sayesinde deprem anında dört yana 32'şer santimetre hareket ederek, hasar riskini en aza indirecek. Kepez ilçesinde 372 bin metrekare arazi üzerine inşa edilen kentin ilk ve tek şehir hastanesi, açılış için gün sayıyor. Son teknoloji tıbbi cihazların yerleştirildiği hastanenin peyzaj çalışmalarına başlandı. Sağlık personeli kadrolarının tamamlanmasının ardından kısa süre içerisinde hasta kabulüne başlanacak. 1400 yatak kapasiteli 5 bloktan oluşan hastane bünyesinde genel hastane, kadın doğum ve çocuk hastanesi, onkoloji hastanesi, kalp damar hastanesi yer alacak. 246 yoğun bakım yatağı bulunan hastanede 300 poliklinik, 43 ameliyathanenin yanı sıra, 3 bine yakın aracın park edebileceği bir de otopark bulunuyor.DEPREME DAYANIKLI BÖLGE HASTANESİHastane, turizm kentinin yanı sıra Isparta ve Burdur'dan da hasta kabul ederek bölge hastanesi olarak hizmet verecek. Son teknolojik cihazlarla verilen hizmet nedeniyle hastane sağlık turizmine de hizmet verecek. 6 Şubat tarihinde Kahramanmaraş merkezli 7.7 ve 7.6'lık iki büyük deprem sonrası önemi bir kez daha anlaşılan sismik izolatörler, hastane inşasında kullanıldı. Temel ve bina arasına kolonlar üzerine yerleştirilen 718 izolatör sayesinde bina büyük depremlerde dahi en az hasarla sağlık hizmeti vermeye devam edecek. Hastane temelinde bırakılan boşluklar sayesinde izolatörler deprem anında binayı dört yana 32'şer santim hareket ettirebilecek. Esneme sayesinde binanın hasar riski en aza indirilmiş olacak.'HASTANE BÖLGE İLLERİNİN SAĞLIK İHTİYACINA DA KATKI SUNACAK' Antalya Kamu Hastaneleri Birliği Başkanı Uzm. Dr. Emre Asiltürk, Antalya Şehir Hastanesi'nin hasta kabulüne sayılı gün kaldığını söyledi. Hastanenin bölge hastanesi olduğunu belirten Başkan Asiltürk, 'Hastanemiz son teknoloji tıbbi cihazlarla donatıldı. Hasta kabulüne başladığında bölge illerinin sağlık ihtiyacına da katkı sunacak. Özellikle yatak kapasitesinin yüksek olması nedeniyle de kamu hastaneleri içerisinde hizmet verim oranını oldukça artıracak dedi.Hastanenin depreme dayanıklı olması için uygulanan izolatörlerden de söz eden Uzm. Dr. Emre Asiltürk, 'Kahramanmaraş merkezli 11 ili etkileyen deprem sonrası sağlık hizmetlerinin verildiği yapıların ayakta kalmasının ne kadar önemli olduğunu bir kez daha gördük. Büyük depremlere dayanıklı olması amacıyla şehir hastanemizde 718 izolatör kullanıldı. Hastane deprem olsa dahi en az hasarla ya da hiç hasar almadan sağlık hizmetini vermeye devam edebilecek diye konuştu.Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Sağlık  Şehir Hastanesi Antalya Kepez Deprem Sağlık Güncel Haberler"
